1 Псалом Давидів, коли був він у пустині юдейській.
2 Боже Ти Бог мій, я шукаю від рання Тебе, душа моя прагне до Тебе, тужить тіло моє за Тобою в країні пустельній і вимученій без води...
3 Я так приглядався до Тебе в святині, щоб бачити силу Твою й Твою славу,
4 ліпша бо милість Твоя над життя, й мої уста Тебе прославляють!
5 Так я буду в житті своїм благословляти Тебе, ради Ймення Твого буду руки свої підіймати!
6 Насичується, ніби лоєм і товщем, душа моя, а уста мої хвалять губами співними.
7 Як згадаю Тебе на постелі своїй, розмишляю про Тебе в сторожах нічних:
8 що став Ти на поміч для мене, в тіні ж Твоїх крил я співатиму!
9 Пригорнулась до Тебе душа моя, правиця Твоя підпирає мене.
10 Вороги ж мою душу шукають для згуби, нехай западуться до споду землі,
11 нехай помордовані будуть мечем, бодай стали шакалам поживою!
12 А цар звеселиться у Бозі, буде хвалений кожен, хто йому присягає, будуть бо замкнені уста лжемовцям!
