1 Для дириґетна хору. До флейти. Псалом Давидів.
2 Почуй, Господи, мову мою, стогнання моє зрозумій.
3 Прислухайсь до голосу зойку мого, о мій Царю та Боже Ти мій, як до Тебе молитися буду!
4 Ти слухаєш, Господи, ранком мій голос, ранком молитися буду до Тебе та буду чекати,
5 бо Бог Ти не той, що несправедливости хоче, зло не буде в Тобі пробувати!
6 Перед очима Твоїми не втримаються гультяї, всіх злочинців ненавидиш Ти.
7 Погубиш Ти неправдомовців, кровожерну й підступну людину обридить Господь.
8 А я в ласці великій Твоїй до дому Твого ввійду, до Храму святого Твого вклонюся в страху Твоїм.
9 Провадь мене, Господи, в правді Своїй задля моїх ворогів, і вирівняй передо мною дорогу Свою,
10 бо в їхніх устах нема правди, нутро їхнє приносить нещастя, гріб відкритий їхнє горло, свій язик вони роблять гладеньким!
11 Признай їх за винних, о Боже, через свої заміри хай упадуть, за їхні великі злочинства відкинь їх від Себе, бо вони проти Тебе бунтують!
12 А всі, хто надію на Тебе складають, хай тішаться, будуть вічно співати вони, і Ти їх охорониш, і будуть радіти Тобою, хто любить ім’я Твоє!
13 Бо Ти, Господи, благословлятимеш праведного, милістю вкриєш його, як щитом!
