1 Для дириґента хору. Раба Господнього Давида, коли він промовив до Господа слова цієї пісні того дня, як Господь урятував його з руки всіх його ворогів та від руки Саула,
2 то він проказав:
 Полюблю Тебе, Господи, сило моя,
3 Господь моя скеля й твердиня моя, і Він мій Спаситель! Мій Бог моя скеля, сховаюсь я в ній, Він щит мій, і ріг Він спасіння мого, Він башта моя!
4 Я кличу: Преславний Господь, і я визволений від своїх ворогів!
5 Тенета смертельні мене оточили, і потоки велійяала лякають мене!
6 Тенета шеолу мене оточили, і пастки смертельні мене попередили.
7 В тісноті своїй кличу до Господа, і до Бога свого я взиваю, Він почує мій голос із храму Свого, і доходить мій зойк до лиця Його в уші Йому!
8 Захиталась земля й затремтіла, і затряслись і хитались підвалини гір, бо Він запалився від гніву:
9 із ніздер Його бухнув дим, з Його ж уст пожирущий огонь, і жар запалився від Нього!
10 Він небо простяг і спустився, а хмара густа під ногами Його.
11 Усівся Він на херувима й летів, і на вітрових крилах понісся...
12 Поклав темряву Він як заслону Свою, довкілля Його то темрява вод, а мешкання Його густі хмари!
13 Від блиску, що був перед Ним, град і жар огняний пройшли хмари Його...
14 І Господь загримів у небесах, і Всевишній Свій голос подав, град і жар огняний!
15 Він послав Свої стріли, та їх розпорошив, і стрілив Він блискавками, та їх побентежив.
16 Показалися річища водні, і відкрились основи вселенної, від сваріння Твого, о Господи, від подиху вітру із ніздер Твоїх...
17 Він простяг з висоти Свою руку, узяв Він мене, витяг мене з вод великих,
18 він мене врятував від мого потужного ворога, і від моїх ненависників, бо сильніші від мене вони!
19 Напали на мене вони в день нещастя мого, та Господь був моїм опертям,
20 і на місце розлоге Він вивів мене, Він мене врятував, бо вподобав мене!
21 Нехай Господь зробить мені за моєю справедливістю, хай заплатить мені згідно з чистістю рук моїх,
22 бо беріг я дороги Господні, і від Бога свого я не відступив,
23 бо всі Його присуди передо мною, і не відкидав я від себе Його постанов!
24 і був я із Ним непорочний, і стерігся своєї провини,
25 і Господь заплатив був мені за моєю справедливістю, згідно з чистістю рук моїх перед очима Його.
26 Із справедливим поводишся Ти справедливо, із чесним по-чесному,
27 із чистим поводишся чисто, а з лукавим за лукавством його,
28 бо народ із біди Ти спасаєш, а очі зухвалі принижуєш,
29 бо Ти світиш мого світильника, Господь Бог мій, освітлює Він мою темряву!
30 Бо з Тобою поб’ю я ворожого відділа, і з Богом своїм проберусь через мур.
31 Бог непорочна дорога Його, слово Господнє очищене, щит Він для всіх, хто вдається до Нього!
32 Бо хто Бог, окрім Господа? і хто скеля, крім нашого Бога?
33 Цей Бог мене силою оперезав, і дорогу мою учинив непорочною,
34 Він зробив мої ноги, мов у лані, і ставить мене на висотах моїх,
35 мої руки навчає до бою, і на рамена мої лука мідяного напинає.
36 І дав Ти мені щит спасіння Свого, а правиця Твоя підпирає мене, і чинить великим мене Твоя поміч.
37 Ти чиниш широким мій крок підо мною, і стопи мої не спіткнуться.
38 Женуся я за ворогами своїми, і їх дожену, і не вернуся, аж поки не винищу їх,
39 я їх потрощу, й вони встати не зможуть, повпадають під ноги мої!
40 Ти ж для бою мене підперізуєш силою, валиш під мене моїх ворохобників.
41 Повернув Ти до мене плечима моїх ворогів, і понищу ненависників я своїх!
42 Кричали вони, та немає спасителя, взивали до Господа, і не відповів їм.
43 І я їх зітру, як той порох на вітрі, як болото на вулицях, їх потопчу!
44 Ти від бунту народу мене бережеш, Ти робиш мене головою племенам, мені будуть служити народи, яких я не знав!
45 На вістку про мене слухняні мені, до мене чужинці підлещуються,
46 в’януть чужинці і тремтять у твердинях своїх...
47 Живий Господь, і благословенна будь, скеле моя, і нехай Бог спасіння мойого звеличиться,
48 Бог, що помсти за мене дає, і що народи під мене підбив,
49 що рятує мене від моїх ворогів, Ти звеличив мене над повстанців на мене, спасаєш мене від насильника!
50 Тому то хвалю Тебе, Господи, серед народів, і Йменню Твоєму співаю!
51 Ти Своєму цареві спасіння побільшуєш, і милість вчиняєш Своєму помазанцеві Давиду й насінню його аж навіки.
