1 Бо Господь ось, Господь Саваот візьме з Єрусалиму й з Юдеї підпору й опору: усяку підпору від хліба, і всяку підпору води,
2 лицаря та вояка, суддю та пророка, і чарівника та старого,
3 п’ятдесятника та родовитого, і радника, і в мистецтві премудрого, і в закляттях умілого,
4 і за правителів дам юнаків, і дітваки запанують над ними!
5 І буде чавити народ один одного, і кожен свого ближнього! Повстане хлопчак на старого, а легковажений на поважаного...
6 Бо схопить брат брата свого в домі батька свого та й скаже: Ти маєш одежу, то будь нашим правителем, і під рукою твоєю хай буде руїна оця!
7 Того дня він підійме свій голос та й скаже: Не буду я рани обв’язувати вам, бо в домі моєму немає ні хліба, ні одягу, не настановляйте мене за правителя люду!
8 Бо рухнув Єрусалим, і впала Юдея, бо їхній язик та їхній чин проти Господа, щоб упертими бути очам Його слави...
9 Проти них свідчить вираз лиця їхнього, а гріх свій вони виявляють, немов той Содом, не перечать. Горе їхній душі, бо вчинили вони собі зло!
10 Скажіте про праведного: Буде добре йому, бо вони споживуть плід учинків своїх.
11 Та горе безбожному, зле, бо йому буде зроблений чин його рук!
12 Народ Мій, дітиська його утискають, а жінки мають гору над ним... Народе ти Мій, твої провідники вчинили блудячим тебе, і дорогу стежок твоїх сплутали!
13 Господь став на прю, і стоїть, щоб судити народи.
14 Господь іде на суд, щоб судитись з старшими народу Свого та з вождями його: Ви виноградника знищили, грабунок з убогого в ваших домах!
15 Що це сталося вам, що народ Мій ви гнобите та утискаєте вбогих? Так говорить Господь, Бог Саваот.
16 І промовив Господь: Зате, що дочки Сіонські загорділи, і ходять витягненошиї, і моргають очима, і все ходять дрібними крочками, і дзвонять спряжками на ногах своїх,
17 тому вчинить Господь тім’я Сіонських дочок паршивим, і їхній сором обнажить Господь!...
18 Того дня поскидає Господь окрасу спряжок на їхніх ногах, і чільця, і місяці,
19 сережки, нараменники, і серпанки,
20 і завої, і ланцюжки на ногах, і пояски, і пляшечки з пахощами, і чарівничі привіски,
21 персні, і сережки носові,
22 чудові убрання, і окриття, і намітки та торби,
23 дзеркала й льняні хитони та турбани, і прозорі покривала.
24 І станеться, замість бальзаму сморід буде, і замість пояса шнур, а замість мистецько укладених кучерів лисина, і замість хитона цінного верета з паском, а замість краси спаленина!
25 Попадають мужі твої від меча, а лицарство твоє на війні,
26 і будуть стогнати та плакати ворота її, і буде спустошена, й сяде на землю Сіонська дочка...
