1 Поручаю ж вам сестру нашу Фіву, служебницю Церкви в Кенхреях,
2 щоб ви прийняли її в Господі, як личить святим, і допомагайте їй, у якій речі буде вона чого потребувати від вас, бо й вона опікунка була багатьом і самому мені.
3 Вітайте Прискиллу й Акилу, співробітників моїх у Христі Ісусі,
4 що голови свої за душу мою клали, яким не я сам дякую, але й усі Церкви з поган, і їхню домашню Церкву.
5 Вітайте улюбленого мого Епенета, він первісток Ахаї для Христа.
6 Вітайте Марію, що напрацювалася багато для вас.
7 Вітайте Андроніка й Юнія, родичів моїх і співв’язнів моїх, що славні вони між апостолами, що й у Христі були перше мене.
8 Вітайте Амплія, мого улюбленого в Господі.
9 Вітайте Урбана, співробітника нашого в Христі, і улюбленого мого Стахія.
10 Вітайте Апеллеса, випробуваного в Христі. Вітайте Аристовулових.
11 Вітайте мого родича Іродіона. Вітайте Наркисових, що в Господі.
12 Вітайте Трифену й Трифосу, що працюють у Господі. Вітайте улюблену Персиду, що багато попрацювала в Господі.
13 Вітайте вибраного в Господі Руфа, і матір його та мою.
14 Вітайте Асинкрита, Флегонта, Єрма, Патрова, Єрмія і братів, що з ними.
15 Вітайте Філолога та Юлію, Нірея й сестру його, і Олімпіяна, і всіх святих, що з ними.
16 Вітайте один одного святим поцілунком. Вітають вас усі Церкви Христові!
17 Благаю ж вас, браття, щоб ви остерігалися тих, хто чинить розділення й згіршення проти науки, якої ви навчилися, і уникайте їх,
18 бо такі не служать Господеві нашому Ісусу Христу, але власному череву; вони добрими та гарними словами зводять серця простодушних.
19 Ваша ж слухняність дійшла до всіх. І я тішусь за вас, але хочу, щоб були ви мудрі в доброму, а прості в злому.
20 А Бог миру потопче незабаром сатану під ваші ноги. Благодать Господа нашого Ісуса Христа нехай буде з вами! Амінь.
21 Вітає вас мій співробітник Тимофій, і Лукій, і Ясон, і Сосипатр, мої родичі.
22 Вітаю вас у Господі й я, Тертій, що цього листа написав.
23 Вітає вас Гай, гостинний для мене й цілої Церкви. Вітає вас міський доморядник Ераст і брат Кварт.
24 Благодать Господа нашого Ісуса Христа нехай буде зо всіма вами! Амінь.
25 А Тому, хто може поставити вас міцно згідно з моєю Євангелією й проповіддю Ісуса Христа, за об’явленням таємниці, що від вічних часів була замовчана,
26 а тепер виявлена, і через пророцькі писання, з наказу вічного Бога, на послух вірі по всіх народах провіщена,
27 єдиному мудрому Богові, через Ісуса Христа, слава навіки! Амінь.
