1 І Господь промовляв до Мойсея, говорячи:
2 Накажи Ізраїлевим синам та й скажи їм: Коли ви ввійдете до ханаанського Краю, це буде той Край, що припаде вам у спадщині, ханаанський Край по границях його.
3 І буде вам південна сторона від пустині Цін при Едомі, і буде вам південна границя від кінця Солоного моря на схід.
4 І скерується вам та границя з полудня до Маале-Акраббіму, і перейде до Ціну, і будуть виходи її з полудня до Кадеш-Барнеа. І вийде вона до Хацар-Аддару й перейде до Ацмону.
5 І скерується границя з Ацмону до єгипетського потоку, і будуть її виходи до моря.
6 А границя західня, буде для вас море Велике, це буде для вас західня границя.
7 А оце буде для вас північна границя: від Великого моря визначите собі за границю Гор-гору.
8 Від Гор-гори визначите в напрямі до Гамату, і будуть виходи границі до Цедаду.
9 І вийде границя до Зіфрону, і будуть її виходи до Гацар-Енану. Це буде вам північна границя.
10 І визначите собі за границю на схід від Гацар-Енану до Шефаму.
11 І зійде границя від Шефаму до Рівли, на схід Аіну. І зійде границя, і дійде на беріг Кінеретського моря на схід.
12 І зійде границя до Йордану, і будуть її виходи море Солоне. Це буде для вас Край по його границях навколо.
13 І Мойсей наказав Ізраїлевим синам, говорячи: Оце та земля, що ви поділите собі її жеребком, що Господь наказав дати дев’яти племенам і половині племені.
14 Бо взяли плем’я Рувимових синів за домами батьків своїх, і плем’я Ґадових синів за домами батьків своїх, і половина племени Манасіїного взяли спадщину свою,
15 два племені й половина племени взяли вже свою спадщину з того боку приєрихонського Йордану на схід та на південь.
16 І Господь промовляв до Мойсея, говорячи:
17 Оце імена тих мужів, що поділять для вас той Край на спадок: священик Елеазар та Ісус, син Навинів,
18 та візьмете по одному князеві з племени, щоб поділити той Край на власність.
19 А оце ймення тих мужів: для Юдиного племени Калев, син Єфуннеїв;
20 а для племени Симеонових синів Шемуїл, син Аммігудів;
21 а для племени Веніяминового Елідад, син Кіслонів;
22 для племени Данових синів князь Буккі, син Йоґліїв;
23 для Йосипових синів, для племени синів Манасіїних князь Ханніїл, син Ефодів;
24 а для племени Єфремових синів князь Кемуїл, син Шіфтанів;
25 а для племени Завулонових синів князь Еліцафан, син Парнахів;
26 а для племени Іссахарових синів князь Палтіїл, син Аззана;
27 а для племени Асирових синів князь Ахігуд, син Шеломіїв;
28 а для племени синів Нефталимових князь Педаїл, син Аммігудів.
29 Оце ті, кому наказав Господь поділити ханаанський Край на спадщину для Ізраїлевих синів.
