1 Я вірив, коли говорив: Я сильно пригнічений!
2 Я сказав був у поспіху: Кожна людина говорить неправду!
3 Чим я відплачу Господеві за всі добродійства Його на мені?
4 Я чашу спасіння прийму, і прикличу Господнє ім’я!
5 Присяги свої Господеві я виконаю перед усім народом Його!
6 Дорога в очах Господа смерть богобійних Його!
7 О Господи, я бо Твій раб, я Твій раб, син Твоєї невільниці, Ти кайдани мої розв’язав!
8 Я жертву подяки Тобі принесу, і Господнім ім’ям буду кликати!
9 Присяги свої Господеві я виконаю перед усім народом Його,
10 на подвір’ях Господнього дому, посеред тебе, о Єрусалиме! Алілуя!
