1 Для дириґетна хору. Псалом Давидів.
2 В день недолі озветься до тебе Господь, ім’я Бога Якового зробить сильним тебе!
3 Він пошле тобі поміч із святині, і з Сіону тебе підіпре!
4 Усі жертви твої пам’ятати Він буде, і буде вважати твоє цілопалення ситим. Села.
5 Він дасть тобі, як твоє серце бажає, і виповнить цілий твій задум!
6 Ми будем радіти спасінням Твоїм, і підіймемо прапор в ім’я Бога нашого, нехай Господь виконає всі прохання твої!
7 Тепер я пізнав, що спасає Господь помазанця Свого, дає йому відповідь з неба святого Свого могутніми чинами помічної правиці Своєї.
8 Одні колесницями хваляться, а інші кіньми, а ми будем хвалитись ім’ям Господа, нашого Бога:
9 вони похилились і впали, а ми стоїмо та ростемо на силах!
10 Господи, спаси! Хай озветься нам Цар у день нашого кликання!
