1 Алілуя!
 Заспівайте для Господа пісню нову, Йому слава на зборах святих!
2 Хай ізраїль радіє Творцем своїм, хай Царем своїм тішаться діти Сіону!
3 Нехай славлять ім’я Його танцем, нехай вигравають для Нього на бубні та гуслах,
4 бо знаходить Господь уподобу в народі Своїм, прикрашає покірних спасінням!
5 Хай радіють у славі святі, хай співають на ложах своїх,
6 прославлення Бога на їхніх устах, а меч обосічний ув їхніх руках,
7 щоб чинити між племенами помсту, між народами кари,
8 щоб їхніх царів пов’язати кайданами, а їхніх вельмож ланцюгами,
9 щоб між ними чинити суд написаний! Він величність для всіх богобійних! Алілуя!
