1 Псалом Асафів.
 Бог на Божім зібранні стоїть, серед богів Він судить:
2 Аж доки ви будете несправедливо судити, і доки будете ви підіймати обличчя безбожних? Села.
3 Розсудіте нужденного та сироту, оправдайте убогого та бідаря,
4 порятуйте нужденного та бідака, збережіть з руки несправедливих!
5 Не пізнали та не зрозуміли, у темряві ходять вони... Всі основи землі захитались...
6 Я сказав був: Ви боги, і сини ви Всевишнього всі,
7 та однак повмираєте ви, як людина, і попадаєте, як кожен із вельмож.
8 Устань же, о Боже, та землю суди, бо у владі Твоїй всі народи!
