1 Псалом Давидів.
 Я виспівувати буду про милість та суд, я буду співати до Тебе, о Господи,
2 придивлятимуся до дороги невинного. Коли прийдеш до мене? Я буду ходити в невинності серця свого серед дому мого,
3 не поставлю я перед очима своїми речі нікчемної, діло відступства ненавиджу, не приляже до мене воно,
4 перекірливе серце відходить від мене, лихого не знаю!
5 Хто таємно обчорнює ближнього свого, я знищу того, високоокого й гордосердого, його не стерплю!
6 Мої очі на вірних землі, щоб сиділи зо мною. Хто ходить дорогою невинного, той буде служити мені.
7 Обманець не сяде в середині дому мого, і міцно не стане навпроти очей моїх неправдомовець!
8 Всіх безбожних землі буду нищити кожного ранку, щоб з міста Господнього вигубити всіх злочинців!
