1 Псалом Давидів.
 Промовив Господь Господеві моєму: Сядь праворуч Мене, доки не покладу Я Твоїх ворогів за підніжка ногам Твоїм!
2 Господь із Сіону пошле берло сили Своєї, пануй Ти поміж ворогами Своїми!
3 Народ Твій готовий у день військового побору Твого, в оздобах святині із лоня зірниці прилине для Тебе, немов та роса, Твоя молодість.
4 Поклявся Господь, і не буде жаліти: Ти священик навіки за чином Мелхиседековим.
5 По правиці Твоїй розторощить Владика царів у день гніву Свого,
6 Він буде судити між народами, землю виповнить трупами, розторощить Він голову в краї великім...
7 Буде пити з струмка на дорозі, тому то підійме Він голову!
