1 Для дириґетна хору. Псалом навчальний Давидів,
2 як прийшов був ідумеянин Доег та й Саулові був оповідав, і до нього сказав: „Давид увійшов до дому Авімелеха“.
3 Чого хвалишся злом, о могутній? Цілий день Божа милість зо мною.
4 Замишляє лукавство язик твій, як та бритва нагострена ти, що чиниш обману!
5 Ти зло полюбив над добро, а неправду більш, як правду казати, Села,
6 ти любиш усякі шкідливі слова, ти язику обманний!
7 Отож, Бог зруйнує назавжди тебе, тебе викине й вирве з намету тебе, й тебе викоренить із країни життя. Села.
8 І побачать це праведні, й будуть боятись, і будуть сміятися з нього:
9 Ось муж, що Бога не чинить своєю твердинею, та на великість багатства свого покладає надію, втікає до злого свого...
10 А я як зелена оливка у Божому домі, надіюсь на Божую милість на вічні віки!
11 Буду славити вічно Тебе, що вчинив Ти оце, і про ймення Твоє буду звіщати побожним Твоїм, що добре воно!
