1 Для дириґетна хору. На неґінах. Псалом навчальний Давидів,
2 як зіфіяни прийшли були та сказали Саулові: „Ось Давид поміж нами ховається!“
3 Спаси мене, Боже, іменням Своїм, і міццю Своєю мене оправдай!
4 Вислухай, Боже, молитву мою, нахили Своє ухо до слів моїх уст,
5 бо чужинці повстали на мене, розбишаки ж шукають моєї душі, вони Бога не ставили перед собою. Села.
6 Ось Бог помагає мені, Господь серед тих, хто підтримує душу мою.
7 Хай повернеться зло на моїх ворогів, Своєю правдою винищи їх.
8 В добровільному дарі я жертву Тобі принесу, ім’я Твоє, Господи, славити буду, що добре воно,
9 бо мене воно визволило від усяких нещасть, і я бачу занепад моїх ворогів!
