1 Хвали Господа, Єрусалиме, прославляй Свого Бога, Сіоне,
2 бо зміцняє Він засуви брам твоїх, синів твоїх благословляє в тобі,
3 чинить мир у границі твоїй, годує тебе пшеницею щирою,
4 посилає на землю наказа Свого, дуже швидко летить Його Слово!
5 Дає сніг, немов вовну, розпорошує паморозь, буцім то порох,
6 Він кидає лід Свій, немов ті кришки, і перед морозом Його хто устоїть?
7 Та Він пошле Своє слово, та й розтопить його, Своїм вітром повіє, вода потече!
8 Своє слово звіщає Він Якову, постанови Свої та Свої правосуддя ізраїлю:
9 для жодного люду Він так не зробив, той не знають вони правосуддя Його! Алілуя!
