1 Для дириґетна хору. На струнних знаряддях. Псалом. Пісня.
2 Нехай Бог помилує нас, і хай поблагословить, хай засяє над нами обличчям Своїм, Села,
3 щоб пізнати дорогу Твою на землі, посеред народів усіх спасіння Твоє!
4 Хай Тебе вихваляють народи, о Боже, хай славлять Тебе всі народи!
5 Нехай веселяться й співають племена, бо Ти правдою судиш народи й племена ведеш на землі! Села.
6 Хай Тебе вихваляють народи, о Боже, хай славлять Тебе всі народи!
7 Земля врожай свій дала, Бог поблагословив нас, наш Бог!
8 Нехай благословляє нас Бог, і всі кінці землі хай бояться Його!
