1 Для дириґетна хору. На ґітійськім знарядді. Асафів.
2 Співайте Богові, нашій твердині, покликуйте Богові Якова,
3 заспівайте пісню, і заграйте на бубні, на цитрі приємній із гуслами,
4 засурміть у сурму в новомісяччя, на повні в день нашого свята,
5 бо це право ізраїлеві, Закон Бога Якова!
6 На свідчення в Йосипі Він учинив його, як пішов був на землю єгипетську. Почув був там мову, якої не знав:
7 Рамена його Я звільнив з тягару, від коша його руки звільнились.
8 Ти був кликав у недолі, й я видер тебе, Я відповідаю тобі в укритті громовім, Я випробував був тебе над водою Мериви. Села.
9 Слухай же ти, Мій народе, і хай Я засвідчу тобі, о ізраїлю, коли б ти послухав Мене:
10 нехай бога чужого у тебе не буде, і не кланяйся богу сторонньому!
11 Я Господь, Бог твій, що з краю єгипетського тебе вивів, відчини свої уста і Я їх наповню!
12 Але Мій народ не послухався був Мого голосу, не згодився зо Мною ізраїль,
13 і Я їх пустив ради впертости їхнього серця, нехай вони йдуть за своїми порадами!
14 Коли б Мій народ був послухав Мене, коли б був ізраїль ходив по дорогах Моїх,
15 ще мало і Я похилив би був їхніх ворогів, і руку Свою повернув би був Я на противників їхніх!
16 Ненависники Господа йому б покорились, і був би навіки їхній час,
17 і Я жиром пшениці його годував би, і медом із скелі тебе б насищав!
