1 Алілуя!
 Хваліте, Господні раби, хваліть ім’я Господа!
2 Нехай буде благословенне Господнє ім’я відтепер і навіки!
3 Від сходу сонця аж до заходу його прославляйте Господнє ім’я!
4 Господь підіймається над усі народи, Його слава понад небеса!
5 Хто подібний до Господа, нашого Бога, що мешкає на висоті,
6 та знижується, щоб побачити те, що на небесах і на землі?
7 Бідаря Він підводить із пороху, зо сміття підіймає нужденного,
8 щоб його посадити з вельможними, з вельможними люду Його!
9 Він неплідну в домі садовить за радісну матір дітей! Алілуя!
