1 Для дириґетна хору. На ґітійськомім знарядді. Синів Кореєвих. Псалом.
2 Які любі оселі Твої, Господи Саваоте!
3 Затужена та омліває душа моя за подвір’ями Господа, моє серце та тіло моє линуть до Бога Живого!
4 і пташка знаходить домівку, і кубло собі ластівка, де кладе пташенята свої, при жертівниках Твоїх, Господи Саваоте, Царю мій і Боже мій!
5 Блаженні, хто мешкає в домі Твоїм, вони будуть повіки хвалити Тебе! Села.
6 Блаженна людина, що в Тобі має силу свою, блаженні, що в їхньому серці дороги до Тебе,
7 ті, що через долину Плачу переходять, чинять її джерелом, і дощ ранній дає благословення!
8 Вони ходять від сили до сили, і показуються перед Богом у Сіоні.
9 Господи, Боже Саваоте, послухай молитву мою, почуй, Боже Яковів! Села.
10 Щите наш, поглянь же, о Боже, і придивись до обличчя Свого помазанця!
11 Ліпший бо день на подвір’ях Твоїх, аніж тисяча в іншому місці, я б вибрав сидіти при порозі дому Бога мого, аніж жити в наметах безбожности!
12 Бо сонце та щит Господь, Бог! Господь дає милість та славу, добра не відмовляє усім, хто в невинності ходить.
13 Господи Саваоте, блаженна людина, що на Тебе надіється!
