1 Для дириґетна хору. Давидів. На пам’ятку.
2 Поквапся спасти мене, Боже, Господи, поспішися ж на поміч мені!
3 Нехай посоромлені будуть, і хай застидаються ті, хто шукає моєї душі, щоб схопити її! Нехай подадуться назад, і нехай посоромлені будуть усі, хто бажає для мене лихого!
4 Бодай повернулися з соромом ті, хто говорить на мене: Ага! Ага!
5 Нехай тішаться та веселяться Тобою усі, хто шукає Тебе, та хто любить спасіння Твоє, і хай завжди говорять: Хай буде великий Господь!
6 А я вбогий та бідний, поспіши ж Ти до Мене, о Боже: моя поміч і мій оборонець то Ти, Боже мій, не спізняйся!
