1 Для дириґетна хору. На неґінах. Псалом навчальний Давидів.
2 Вислухай, Боже, молитву мою й від благання мого не ховайся!
3 Прислухайсь до мене й подай мені відповідь, я блукаю у смутку своїм і стогну,
4 від крику ворожого, від утисків грішного, бо гріх накидають на мене вони, і в гніві мене переслідують...
5 Тремтить моє серце в мені, і страхи смертельні напали на мене,
6 страх та тремтіння на мене найшли, і тривога мене обгорнула...
7 І сказав я: Коли б я мав крила, немов та голубка, то я полетів би й спочив!
8 Отож, помандрую далеко, пробуватиму я на пустині. Села.
9 Поспішу собі, щоб утекти перед вітром бурхливим та бурею...
10 Вигуби, Господи, та погуби язика їхнього, бо в місті я бачив насильство та сварку,
11 вони ходять удень та вночі коло нього на мурах його, а гріх та неправда всередині в ньому,
12 нещастя всередині в ньому, а з вулиць його не виходять насилля й обмана,
13 бож не ворог злорічить на мене, це я переніс би, і не ненависник мій побільшивсь надо мною, я сховався б від нього,
14 але ти, чоловік мені рівня, мій приятель близький і знайомий мені,
15 з яким солодко щиру розмову провадимо, і ходимо до Божого дому серед бурхливого натовпу...
16 Нехай же впаде на них смерть, нехай зійдуть вони до шеолу живими, бо зло в їхнім мешканні, у їхній середині!
17 Я кличу до Бога, і Господь урятує мене:
18 увечорі, вранці й опівдні я скаржусь й зідхаю, і Він вислухає мого голосу!
19 У мирі Він викупить душу мою, щоб до мене вони не зближались, бо багато було їх на мене!
20 Бог вислухає, і їм Той відповість, Хто відвіку сидить на престолі, Села, бо немає у них перемін, і Бога вони не бояться,
21 ворог витягнув руки свої проти тих, що в спокої жили з ним, він зганьбив заповіта свого,
22 його уста гладенькі, як масло, та сварка у серці його, від оливи м’якіші слова його, та вони як мечі ті оголені!...
23 Свого тягара поклади ти на Господа, і тебе Він підтримає, Він ніколи не дасть захитатися праведному!
24 А Ти їх, Боже мій, поскидаєш до ями погибелі! Люди чинів кривавих й обмани, бодай своїх днів вони не дожили навіть до половини, а я покладаю надію на Тебе!
