1 Сини Левієві: Ґершом, Кегат та Мерарі.
2 А оце ймення Ґершомових синів: Лівні та Шім’ї.
3 А сини Кегатові: Амрам, і Їцхар, і Хеврон, і Уззіїл.
4 Сини Мерарієві: Махлі та Муші. А оце Левієві роди за їхніми батьками:
5 у Ґершома: Лівні його син, син його Яхат, його син Зімма,
6 його син Йоах, його син Іддо, його син Зерах, його син Єатрай.
7 Сини Кегатові: Аммінадав син його, його син Корах, син його Ассір,
8 син його Елкана, син його Ев’ясаф, син його Ассір,
9 син його Тахат, син його Уріїл, син його Уззійя та Саул син його.
10 А сини Елкани: Амасай та Ахімот.
11 Елкана його син, Цофай син його, і Нахат син його,
12 Еліяв син його, Єрохам син його, Елкана син його.
13 А Самуїлові сини: первороджений Йоїл, а другий Авійя.
14 Сини Мерарієві: Махлі, його син Лівні, його син Шім’ї, його син Узза,
15 син його Шім’а, син його Хаґґійя, син його Асая.
16 А оце ті, яких Давид поставив для співання в Господньому домі, від часу миру ковчега.
17 І вони служили перед скинією, скинією заповіту, піснею, аж поки Соломон не збудував Господнього дому в Єрусалимі. І вони ставали, за уставом своїм, на свою службу.
18 А оце ті, що стояли, та їхні сини: співак Геман, син Йоїла, сина Самуїла,
19 сина Елкани, сина Єрохама, сина Еліїла, сина Тоаха,
20 сина Цуфа, сина Елкани, сина Махата, сина Амасая,
21 сина Елкани, сина Йоїла, сина Азарії, сина Цефанії,
22 сина Тахата, сина Ассіра, сина Ев’ясафа, сина Кораха,
23 сина Їцхара, сина Кегата, сина Леві, сина Ізраїля.
24 А брат його Асаф, що стояв на правиці його: Асаф був сином Берехії, сина Шім’ї,
25 сина Михаїла, сина Баасеї, сина Малкійї,
26 сина Етні, сина Зераха, сина Адаї,
27 сина Етана, сина Зіммі, сина Шім’ї,
28 сина Йахата, сина Ґершома, сина Леві.
29 А сини Мерарі, брати їхні на лівиці: Етам, син Кіші, сина Авді, сина Маллуха,
30 сина Хашав’ї, сина Амації, сина Хілкійї,
31 сина Амці, сина Бані, сина Шамері
32 сина Махті, сина Муші, сина Мерарі, сина Леві.
33 А брати їх Левити дані на всяку роботу скинії Божого дому.
34 А Аарон та сини його палили на жертівнику цілопалення та на кадильному жертівнику, і були на всяку роботу Святого Святих, та на очищення Ізраїля, згідно зо всім тим, що наказав був Мойсей, раб Божий.
35 А оце Ааронові сини: Елеазар син його, його син Пінхас, його син Авішуя,
36 його син Буккі, його син Уззі, його син Зерахія,
37 його син Мерайот, його син Амарія, його син Ахітув,
38 його син Садок, його син Ахімаац.
39 А оце місце їхнього сидіння за їхніми осадами, в їхніх границях, синам Аароновим, з роду Кегатівців, бо для них був такий жеребок.
40 І дали їм Хеврон в Юдиному краї, та пасовиська його навколо нього.
41 А міське поле та осади його дали Калеву, синові Ефунне.
42 А Аароновим синам дали міста сховища: Хеврон, і Лівну та її пасовиська, і Яттір, і Ештемоа та пасовиська його,
43 і Хілен та пасовиська його, Девір та пасовиська його,
44 і Ашон та пасовиська його, і Бет-Шемеш та пасовиська його.
45 А з племени Веніяминового: Ґеву та пасовиська її, і Алемет та пасовиська його, і Анатот та пасовиська його, усіх їхніх міст в їхніх родах тринадцять міст.
46 А Кегатовим синам, позосталим із роду племени, дано з половини племени, племени Манасіїного, жеребком десять міст.
47 А Ґершомовим синам, за їхніми родами, з племени Іссахарового, і з племени Асирового, і з племени Нефталимового, і з племени Манасіїного в Башані дано тринадцять міст.
48 Синам Мерарієвим за родами їх із племени Рувимового, і з племени Ґадового, і з племени Завулонового дано за жеребком дванадцять міст.
49 І дали Ізраїлеві сини Левитам ті міста та їхні пасовиська.
50 Вони дали жеребком із племени Юдиних синів, і з племени Симеонових синів, і з племени Веніяминових синів ті міста, що їх вони назвали іменами.
51 А щодо тих, що з родів Кегатових синів, то міста границь їх були від Єфремового племени.
52 І дали їм міста сховища: Сихем та пасовиська його, в Єфремових горах, і Ґезер та пасовиська його,
53 і Йокмеам та пасовиська його, і Бет-Хорон та пасовиська його,
54 і Айялон та пасовиська його, і Ґат-Ріммон та пасовиська його.
55 А з половини Манасіїного племени: Анер та пасовиська його, і Біл’ам та пасовиська його, за родами позосталих Кегатових синів.
56 Ґершомовим синам із роду половини Манасіїного племени: Ґолан у Башані та пасовиська його, і Аштарот та пасовиська його.
57 А з Іссахарового племени: Кедеш та пасовиська його, і Доврат та пасовиська його,
58 і Рамот та пасовиська його, і Анем та пасовиська його.
59 А з Асирового племени: Машал та пасовиська його, і Авдон та пасовиська його,
60 і Хукок та пасовиська його, і Рехов та пасовиська його.
61 А з племени Нефталимового: Кедеш у Ґалілі та пасовиська його, і Хаммон та пасовиська його, і Кір’ятаїм та пасовиська його.
62 А позосталим Мерарієвим синам із Завулонового племени: Ріммон та пасовиська його, Фавор та пасовиська його.
63 А з другого боку Йордану при Єрихоні, на схід від Йордану, з Рувимового племени: Бецер на пустині та пасовиська його, і Ягца та пасовиська її,
64 і Кедемот та пасовиська його, і Мефаат та пасовиська його.
65 А з Ґадового племени: Рамот у Ґілеаді та пасовиська його, і Маханаїм та пасовиська його,
66 і Хешбон та пасовиська його, і Яазір та пасовиська його.
