1 Oracle sur Moab.
 La nuit même où elle est ravagée, Ar-Moab est détruite!
 La nuit même où elle est ravagée, Kir-Moab est détruite!…
2 On monte au temple et à Dibon,
 Sur les hauts lieux, pour pleurer;
 Moab est en lamentations, sur Nebo et sur Médeba:
 Toutes les têtes sont rasées,
 Toutes les barbes sont coupées.
3 Dans les rues, ils sont couverts de sacs;
 Sur les toits et dans les places,
 Tout gémit et fond en larmes.
4 Hesbon et Élealé poussent des cris,
 On entend leur voix jusqu’à Jahats;
 Même les guerriers de Moab se lamentent,
 Ils ont l’effroi dans l’âme.
5 Mon cœur gémit sur Moab,
 Dont les fugitifs se sauvent jusqu’à Tsoar,
 Jusqu’à Églath-Schelischija;
 Car ils font, en pleurant, la montée de Luchith,
 Et ils jettent des cris de détresse sur le chemin de Choronaïm;
6 Car les eaux de Nimrim sont ravagées,
 L’herbe est desséchée, le gazon est détruit,
 La verdure a disparu.
7 C’est pourquoi ils ramassent ce qui leur reste,
 Et ils transportent leurs biens au-delà du torrent des saules.
8 Car les cris environnent les frontières de Moab;
 Ses lamentations retentissent jusqu’à Églaïm,
 Ses lamentations retentissent jusqu’à Beer-Élim.
9 Les eaux de Dimon sont pleines de sang,
 Et j’enverrai sur Dimon de nouveaux malheurs,
 Un lion contre les réchappés de Moab,
 Contre le reste du pays.
