1 Cantique des degrés.
 Ceux qui se confient en l’Éternel
 Sont comme la montagne de Sion: elle ne chancelle point,
 Elle est affermie pour toujours.
2 Des montagnes entourent Jérusalem;
 Ainsi l’Éternel entoure son peuple,
 Dès maintenant et à jamais.
3 Car le sceptre de la méchanceté ne restera pas sur le lot des justes,
 Afin que les justes ne tendent pas les mains vers l’iniquité.
4 Éternel, répands tes bienfaits sur les bons
 Et sur ceux dont le cœur est droit!
5 Mais ceux qui s’engagent dans des voies détournées,
 Que l’Éternel les détruise avec ceux qui font le mal!
 Que la paix soit sur Israël!
