1 Malheur à ceux qui méditent l’iniquité et qui forgent le mal
 Sur leur couche!
 Au point du jour ils l’exécutent,
 Quand ils ont le pouvoir en main.
2 Ils convoitent des champs, et ils s’en emparent,
 Des maisons, et ils les enlèvent;
 Ils portent leur violence sur l’homme et sur sa maison,
 Sur l’homme et sur son héritage.
3 C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel:
 Voici, je médite contre cette race un malheur;
 Vous n’en préserverez pas vos cous,
 Et vous ne marcherez pas la tête levée,
 Car ces temps seront mauvais.
4 En ce jour-là, on fera de vous un sujet de sarcasme,
 On poussera des cris lamentables,
 On dira: Nous sommes entièrement dévastés!
 Il donne à d’autres la part de mon peuple!
 Eh quoi! Il me l’enlève!
 Il distribue nos champs à l’ennemi!…
5 C’est pourquoi tu n’auras personne
 Qui étende le cordeau sur un lot,
 Dans l’assemblée de l’Éternel.
6 Ne prophétisez pas! disent-ils.
 Qu’on ne prophétise pas de telles choses!
 Les invectives n’ont point de fin!
7 Oses-tu parler ainsi, maison de Jacob?
 L’Éternel est-il prompt à s’irriter?
 Est-ce là sa manière d’agir?
 Mes paroles ne sont-elles pas favorables
 A celui qui marche avec droiture?
8 Depuis longtemps on traite mon peuple en ennemi;
 Vous enlevez le manteau de dessus les vêtements
 De ceux qui passent avec sécurité
 En revenant de la guerre.
9 Vous chassez de leurs maisons chéries les femmes de mon peuple,
 Vous ôtez pour toujours ma parure à leurs enfants.
10 Levez-vous, marchez! Car ce n’est point ici un lieu de repos;
 A cause de la souillure, il y aura des douleurs, des douleurs violentes.
11 Si un homme court après le vent et débite des mensonges:
 Je vais te prophétiser sur le vin, sur les boissons fortes!
 Ce sera pour ce peuple un prophète.
12 Je te rassemblerai tout entier, ô Jacob!
 Je rassemblerai les restes d’Israël,
 Je les réunirai comme les brebis d’une bergerie,
 Comme le troupeau dans son pâturage;
 Il y aura un grand bruit d’hommes.
13 Celui qui fera la brèche montera devant eux;
 Ils feront la brèche, franchiront la porte et en sortiront;
 Leur roi marchera devant eux,
 Et l’Éternel sera à leur tête.
