1 Au chef des chantres. Sur le lis lyrique. Hymne de David, pour enseigner.
2 Lorsqu’il fit la guerre aux Syriens de Mésopotamie et aux Syriens de Tsoba, et que Joab revint et battit dans la vallée du sel douze mille Édomites.
3 O Dieu! tu nous as repoussés, dispersés,
 Tu t’es irrité: relève-nous!
4 Tu as ébranlé la terre, tu l’as déchirée:
 Répare ses brèches, car elle chancelle!
5 Tu as fait voir à ton peuple des choses dures,
 Tu nous as abreuvés d’un vin d’étourdissement.
6 Tu as donné à ceux qui te craignent une bannière,
 Pour qu’elle s’élève à cause de la vérité. — Pause.
7 Afin que tes bien-aimés soient délivrés,
 Sauve par ta droite, et exauce-nous!
8 Dieu a dit dans sa sainteté: Je triompherai,
 Je partagerai Sichem, je mesurerai la vallée de Succoth;
9 A moi Galaad, à moi Manassé;
 Éphraïm est le rempart de ma tête,
 Et Juda, mon sceptre;
10 Moab est le bassin où je me lave;
 Je jette mon soulier sur Édom;
 Pays des Philistins, pousse à mon sujet des cris de joie!
11 Qui me mènera dans la ville forte?
 Qui me conduira à Édom?
12 N’est-ce pas toi, ô Dieu, qui nous as repoussés,
 Et qui ne sortais plus, ô Dieu, avec nos armées?
13 Donne-nous du secours contre la détresse!
 Le secours de l’homme n’est que vanité.
14 Avec Dieu, nous ferons des exploits;
 Il écrasera nos ennemis.
