1 L’Éternel fit venir un grand poisson pour engloutir Jonas, et Jonas fut dans le ventre du poisson trois jours et trois nuits.
2 Jonas, dans le ventre du poisson, pria l’Éternel, son Dieu.
3 Il dit:
 Dans ma détresse, j’ai invoqué l’Éternel,
 Et il m’a exaucé;
 Du sein du séjour des morts j’ai crié,
 Et tu as entendu ma voix.
4 Tu m’as jeté dans l’abîme, dans le cœur de la mer,
 Et les courants d’eau m’ont environné;
 Toutes tes vagues et tous tes flots ont passé sur moi.
5 Je disais: Je suis chassé loin de ton regard!
 Mais je verrai encore ton saint temple.
6 Les eaux m’ont couvert jusqu’à m’ôter la vie,
 L’abîme m’a enveloppé,
 Les roseaux ont entouré ma tête.
7 Je suis descendu jusqu’aux racines des montagnes,
 Les barres de la terre m’enfermaient pour toujours;
 Mais tu m’as fait remonter vivant de la fosse,
 Éternel, mon Dieu!
8 Quand mon âme était abattue au-dedans de moi,
 Je me suis souvenu de l’Éternel,
 Et ma prière est parvenue jusqu’à toi,
 Dans ton saint temple.
9 Ceux qui s’attachent à de vaines idoles
 Éloignent d’eux la miséricorde.
10 Pour moi, je t’offrirai des sacrifices avec un cri d’actions de grâces,
 J’accomplirai les vœux que j’ai faits:
 Le salut vient de l’Éternel.
11 L’Éternel parla au poisson, et le poisson vomit Jonas sur la terre.
