1 Embouche la trompette!
 L’ennemi fond comme un aigle sur la maison de l’Éternel,
 Parce qu’ils ont violé mon alliance,
 Et transgressé ma loi.
2 Ils crieront vers moi:
 Mon Dieu, nous te connaissons, nous Israël!
3 Israël a rejeté le bien;
 L’ennemi le poursuivra.
4 Ils ont établi des rois sans mon ordre,
 Et des chefs à mon insu;
 Ils ont fait des idoles avec leur argent et leur or;
 C’est pourquoi ils seront anéantis.
5 L’Éternel a rejeté ton veau, Samarie!
 Ma colère s’est enflammée contre eux.
 Jusques à quand refuseront-ils de se purifier?
6 Il vient d’Israël, un ouvrier l’a fabriqué,
 Et ce n’est pas un Dieu;
 C’est pourquoi le veau de Samarie sera mis en pièces.
7 Puisqu’ils ont semé du vent, ils moissonneront la tempête;
 Ils n’auront pas un épi de blé;
 Ce qui poussera ne donnera point de farine,
 Et s’il y en avait, des étrangers la dévoreraient.
8 Israël est anéanti!
 Ils sont maintenant parmi les nations
 Comme un vase qui n’a pas de prix.
9 Car ils sont allés en Assyrie,
 Comme un âne sauvage qui se tient à l’écart;
 Éphraïm a fait des présents pour avoir des amis.
10 Quand même ils font des présents parmi les nations,
 Je vais maintenant les rassembler,
 Et bientôt ils souffriront sous le fardeau du roi des princes.
11 Éphraïm a multiplié les autels pour pécher,
 Et ces autels l’ont fait tomber dans le péché.
12 Que j’écrive pour lui toutes les ordonnances de ma loi,
 Elles sont regardées comme quelque chose d’étranger.
13 Ils immolent des victimes qu’ils m’offrent,
 Et ils en mangent la chair:
 L’Éternel n’y prend point de plaisir.
 Maintenant l’Éternel se souvient de leur iniquité,
 Et il punira leurs péchés:
 Ils retourneront en Égypte.
14 Israël a oublié celui qui l’a fait,
 Et a bâti des palais,
 Et Juda a multiplié les villes fortes;
 Mais j’enverrai le feu dans leurs villes,
 Et il en dévorera les palais.
