1 Au chef des chantres. De David.
 C’est en l’Éternel que je cherche un refuge.
 Comment pouvez-vous me dire:
 Fuis dans vos montagnes, comme un oiseau?
2 Car voici, les méchants bandent l’arc,
 Ils ajustent leur flèche sur la corde,
 Pour tirer dans l’ombre sur ceux dont le cœur est droit.
3 Quand les fondements sont renversés,
 Le juste, que ferait-il?
4 L’Éternel est dans son saint temple,
 L’Éternel a son trône dans les cieux;
 Ses yeux regardent,
 Ses paupières sondent les fils de l’homme.
5 L’Éternel sonde le juste;
 Il hait le méchant et celui qui se plaît à la violence.
6 Il fait pleuvoir sur les méchants
 Des charbons, du feu et du soufre;
 Un vent brûlant, c’est le calice qu’ils ont en partage.
7 Car l’Éternel est juste, il aime la justice;
 Les hommes droits contemplent sa face.
