1 Le Seigneur, l’Éternel, m’envoya cette vision.
 Voici, il formait des sauterelles,
 Au moment où le regain commençait à croître;
 C’était le regain après la coupe du roi.
2 Et comme elles dévoraient entièrement l’herbe de la terre,
 Je dis: Seigneur Éternel, pardonne donc!
 Comment Jacob subsistera-t-il?
 Car il est si faible!
3 L’Éternel se repentit de cela.
 Cela n’arrivera pas, dit l’Éternel.
4 Le Seigneur, l’Éternel, m’envoya cette vision.
 Voici, le Seigneur, l’Éternel, proclamait le châtiment par le feu;
 Et le feu dévorait le grand abîme
 Et dévorait le champ.
5 Je dis: Seigneur Éternel, arrête donc!
 Comment Jacob subsistera-t-il?
 Car il est si faible!
6 L’Éternel se repentit de cela.
 Cela non plus n’arrivera pas, dit le Seigneur, l’Éternel.
7 Il m’envoya cette vision.
 Voici, le Seigneur se tenait sur un mur tiré au cordeau,
 Et il avait un niveau dans la main.
8 L’Éternel me dit: Que vois-tu, Amos?
 Je répondis: Un niveau.
 Et le Seigneur dit: Je mettrai le niveau au milieu de mon peuple d’Israël,
 Je ne lui pardonnerai plus;
9 Les hauts lieux d’Isaac seront ravagés;
 Les sanctuaires d’Israël seront détruits,
 Et je me lèverai contre la maison de Jéroboam avec l’épée.
10 Alors Amatsia, prêtre de Béthel, fit dire à Jéroboam, roi d’Israël: Amos conspire contre toi au milieu de la maison d’Israël; le pays ne peut supporter toutes ses paroles.
11 Car voici ce que dit Amos: Jéroboam mourra par l’épée, et Israël sera emmené captif loin de son pays.
12 Et Amatsia dit à Amos: Homme à visions, va-t-en, fuis dans le pays de Juda; manges-y ton pain, et là tu prophétiseras.
13 Mais ne continue pas à prophétiser à Béthel, car c’est un sanctuaire du roi, et c’est une maison royale.
14 Amos répondit à Amatsia: Je ne suis ni prophète, ni fils de prophète; mais je suis berger, et je cultive des sycomores.
15 L’Éternel m’a pris derrière le troupeau, et l’Éternel m’a dit: Va, prophétise à mon peuple d’Israël.
16 Écoute maintenant la parole de l’Éternel, toi qui dis: Ne prophétise pas contre Israël, et ne parle pas contre la maison d’Isaac.
17 A cause de cela, voici ce que dit l’Éternel: Ta femme se prostituera dans la ville, tes fils et tes filles tomberont par l’épée, ton champ sera partagé au cordeau; et toi, tu mourras sur une terre impure, et Israël sera emmené captif loin de son pays.
