1 Cantique des degrés.
 Quand l’Éternel ramena les captifs de Sion,
 Nous étions comme ceux qui font un rêve.
2 Alors notre bouche était remplie de cris de joie,
 Et notre langue de chants d’allégresse;
 Alors on disait parmi les nations:
 L’Éternel a fait pour eux de grandes choses!
3 L’Éternel a fait pour nous de grandes choses;
 Nous sommes dans la joie.
4 Éternel, ramène nos captifs,
 Comme des ruisseaux dans le midi!
5 Ceux qui sèment avec larmes
 Moissonneront avec chants d’allégresse.
6 Celui qui marche en pleurant, quand il porte la semence,
 Revient avec allégresse, quand il porte ses gerbes.
