1 Au chef des chantres. Avec les flûtes. Psaume de David.
2 Prête l’oreille à mes paroles, ô Éternel!
 Écoute mes gémissements!
3 Sois attentif à mes cris, mon roi et mon Dieu!
 C’est à toi que j’adresse ma prière.
4 Éternel! Le matin tu entends ma voix;
 Le matin je me tourne vers toi, et je regarde.
5 Car tu n’es point un Dieu qui prenne plaisir au mal;
 Le méchant n’a pas sa demeure auprès de toi.
6 Les insensés ne subsistent pas devant tes yeux;
 Tu hais tous ceux qui commettent l’iniquité.
7 Tu fais périr les menteurs;
 L’Éternel abhorre les hommes de sang et de fraude.
8 Mais moi, par ta grande miséricorde, je vais à ta maison,
 Je me prosterne dans ton saint temple avec crainte.
9 Éternel! Conduis-moi dans ta justice, à cause de mes ennemis,
 Aplanis ta voie sous mes pas.
10 Car il n’y a point de sincérité dans leur bouche;
 Leur cœur est rempli de malice,
 Leur gosier est un sépulcre ouvert,
 Et ils ont sur la langue des paroles flatteuses.
11 Frappe-les comme des coupables, ô Dieu!
 Que leurs desseins amènent leur chute!
 Précipite-les au milieu de leurs péchés sans nombre!
 Car ils se révoltent contre toi.
12 Alors tous ceux qui se confient en toi se réjouiront,
 Ils auront de l’allégresse à toujours, et tu les protégeras;
 Tu seras un sujet de joie
 Pour ceux qui aiment ton nom.
13 Car tu bénis le juste, ô Éternel!
 Tu l’entoures de ta grâce comme d’un bouclier.
