1 Car voici, le jour vient,
 Ardent comme une fournaise.
 Tous les hautains et tous les méchants seront comme du chaume;
 Le jour qui vient les embrasera,
 Dit l’Éternel des armées,
 Il ne leur laissera ni racine ni rameau.
2 Mais pour vous qui craignez mon nom, se lèvera
 Le soleil de la justice,
 Et la guérison sera sous ses ailes;
 Vous sortirez, et vous sauterez comme les veaux d’une étable,
3 Et vous foulerez les méchants,
 Car ils seront comme de la cendre
 Sous la plante de vos pieds,
 Au jour que je prépare,
 Dit l’Éternel des armées.
4 Souvenez-vous de la loi de Moïse, mon serviteur,
 Auquel j’ai prescrit en Horeb, pour tout Israël,
 Des préceptes et des ordonnances.
5 Voici, je vous enverrai Élie, le prophète,
 Avant que le jour de l’Éternel arrive,
 Ce jour grand et redoutable.
6 Il ramènera le cœur des pères à leurs enfants,
 Et le cœur des enfants à leurs pères,
 De peur que je ne vienne frapper le pays d’interdit.
