1 Psaume de David.
 Fils de Dieu, rendez à l’Éternel,
 Rendez à l’Éternel gloire et honneur!
2 Rendez à l’Éternel gloire pour son nom!
 Prosternez-vous devant l’Éternel avec des ornements sacrés!
3 La voix de l’Éternel retentit sur les eaux,
 Le Dieu de gloire fait gronder le tonnerre;
 L’Éternel est sur les grandes eaux.
4 La voix de l’Éternel est puissante,
 La voix de l’Éternel est majestueuse.
5 La voix de l’Éternel brise les cèdres;
 L’Éternel brise les cèdres du Liban,
6 Il les fait bondir comme des veaux,
 Et le Liban et le Sirion comme de jeunes buffles.
7 La voix de l’Éternel fait jaillir des flammes de feu.
8 La voix de l’Éternel fait trembler le désert;
 L’Éternel fait trembler le désert de Kadès.
9 La voix de l’Éternel fait enfanter les biches,
 Elle dépouille les forêts.
 Dans son palais tout s’écrie: Gloire!
10 L’Éternel était sur son trône lors du déluge;
 L’Éternel sur son trône règne éternellement.
11 L’Éternel donne la force à son peuple;
 L’Éternel bénit son peuple et le rend heureux.
