1 Cantique. Psaume des fils de Koré.
2 L’Éternel est grand, il est l’objet de toutes les louanges,
 Dans la ville de notre Dieu, sur sa montagne sainte.
3 Belle est la colline, joie de toute la terre, la montagne de Sion;
 Le côté septentrional, c’est la ville du grand roi.
4 Dieu, dans ses palais, est connu pour une haute retraite.
5 Car voici, les rois s’étaient concertés:
 Ils n’ont fait que passer ensemble.
6 Ils ont regardé, tout stupéfaits,
 Ils ont eu peur, et ont pris la fuite.
7 Là un tremblement les a saisis,
 Comme la douleur d’une femme qui accouche.
8 Ils ont été chassés comme par le vent d’orient,
 Qui brise les navires de Tarsis.
9 Ce que nous avions entendu dire, nous l’avons vu
 Dans la ville de l’Éternel des armées,
 Dans la ville de notre Dieu:
 Dieu la fera subsister à toujours. — Pause.
10 O Dieu, nous pensons à ta bonté
 Au milieu de ton temple.
11 Comme ton nom, ô Dieu!
 Ta louange retentit jusqu’aux extrémités de la terre;
 Ta droite est pleine de justice.
12 La montagne de Sion se réjouit,
 Les filles de Juda sont dans l’allégresse,
 A cause de tes jugements.
13 Parcourez Sion, parcourez-en l’enceinte,
 Comptez ses tours,
14 Observez son rempart,
 Examinez ses palais,
 Pour le raconter à la génération future.
15 Voilà le Dieu qui est notre Dieu éternellement et à jamais;
 Il sera notre guide jusqu’à la mort.
