1 Écoutez cette parole, génisses de Basan qui êtes sur la montagne de Samarie,
 Vous qui opprimez les misérables, qui écrasez les indigents,
 Et qui dites à vos maris: Apportez, et buvons!
2 Le Seigneur, l’Éternel, l’a juré par sa sainteté:
 Voici, les jours viendront pour vous
 Où l’on vous enlèvera avec des crochets,
 Et votre postérité avec des hameçons;
3 Vous sortirez par les brèches, chacune devant soi,
 Et vous serez jetées dans la forteresse, dit l’Éternel.
4 Allez à Béthel, et péchez!
 Allez à Guilgal, et péchez davantage!
 Offrez vos sacrifices chaque matin,
 Et vos dîmes tous les trois jours!
5 Faites vos sacrifices d’actions de grâces avec du levain!
 Proclamez, publiez vos offrandes volontaires!
 Car c’est là ce que vous aimez, enfants d’Israël,
 Dit le Seigneur, l’Éternel.
6 Et moi, je vous ai envoyé la famine dans toutes vos villes,
 Le manque de pain dans toutes vos demeures.
 Malgré cela, vous n’êtes pas revenus à moi, dit l’Éternel.
7 Et moi, je vous ai refusé la pluie,
 Lorsqu’il y avait encore trois mois jusqu’à la moisson;
 J’ai fait pleuvoir sur une ville,
 Et je n’ai pas fait pleuvoir sur une autre ville;
 Un champ a reçu la pluie,
 Et un autre qui ne l’a pas reçue s’est desséché.
8 Deux, trois villes sont allées vers une autre pour boire de l’eau,
 Et elles n’ont point apaisé leur soif.
 Malgré cela, vous n’êtes pas revenus à moi, dit l’Éternel.
9 Je vous ai frappés par la rouille et par la nielle;
 Vos nombreux jardins, vos vignes, vos figuiers et vos oliviers
 Ont été dévorés par les sauterelles.
 Malgré cela, vous n’êtes pas revenus à moi, dit l’Éternel.
10 J’ai envoyé parmi vous la peste, comme en Égypte;
 J’ai tué vos jeunes gens par l’épée,
 Et laissé prendre vos chevaux;
 J’ai fait monter à vos narines l’infection de votre camp.
 Malgré cela, vous n’êtes pas revenus à moi, dit l’Éternel.
11 Je vous ai bouleversés,
 Comme Sodome et Gomorrhe, que Dieu détruisit;
 Et vous avez été comme un tison arraché de l’incendie.
 Malgré cela, vous n’êtes pas revenus à moi, dit l’Éternel…
12 C’est pourquoi je te traiterai de la même manière, Israël;
 Et puisque je te traiterai de la même manière,
 Prépare-toi à la rencontre de ton Dieu, ô Israël!
13 Car voici celui qui a formé les montagnes et créé le vent,
 Et qui fait connaître à l’homme ses pensées,
 Celui qui change l’aurore en ténèbres,
 Et qui marche sur les hauteurs de la terre:
 Son nom est l’Éternel, le Dieu des armées.
