1 Au chef des chantres. Psaume de David.
2 Que l’Éternel t’exauce au jour de la détresse,
 Que le nom du Dieu de Jacob te protège!
3 Que du sanctuaire il t’envoie du secours,
 Que de Sion il te soutienne!
4 Qu’il se souvienne de toutes tes offrandes,
 Et qu’il agrée tes holocaustes! — Pause.
5 Qu’il te donne ce que ton cœur désire,
 Et qu’il accomplisse tous tes desseins!
6 Nous nous réjouirons de ton salut,
 Nous lèverons l’étendard au nom de notre Dieu;
 L’Éternel exaucera tous tes vœux.
7 Je sais déjà que l’Éternel sauve son oint;
 Il l’exaucera des cieux, de sa sainte demeure,
 Par le secours puissant de sa droite.
8 Ceux-ci s’appuient sur leurs chars, ceux-là sur leurs chevaux;
 Nous, nous invoquons le nom de l’Éternel, notre Dieu.
9 Eux, ils plient, et ils tombent;
 Nous, nous tenons ferme, et restons debout.
10 Éternel, sauve le roi!
 Qu’il nous exauce, quand nous l’invoquons!
