1 Demandez à l’Éternel la pluie, la pluie du printemps!
 L’Éternel produira des éclairs,
 Et il vous enverra une abondante pluie,
 Il donnera à chacun de l’herbe dans son champ.
2 Car les théraphim ont des paroles de néant,
 Les devins prophétisent des faussetés,
 Les songes mentent et consolent par la vanité.
 C’est pourquoi ils sont errants comme un troupeau,
 Ils sont malheureux parce qu’il n’y a point de pasteur.
3 Ma colère s’est enflammée contre les pasteurs,
 Et je châtierai les boucs;
 Car l’Éternel des armées visite son troupeau, la maison de Juda,
 Et il en fera comme son cheval de gloire dans la bataille;
4 De lui sortira l’angle, de lui le clou, de lui l’arc de guerre;
 De lui sortiront tous les chefs ensembles.
5 Ils seront comme des héros foulant dans la bataille la boue des rues;
 Ils combattront, parce que l’Éternel sera avec eux;
 Et ceux qui seront montés sur des chevaux seront couverts de honte.
6 Je fortifierai la maison de Juda,
 Et je délivrerai la maison de Joseph;
 Je les ramènerai, car j’ai compassion d’eux,
 Et ils seront comme si je ne les avais pas rejetés;
 Car je suis l’Éternel, leur Dieu, et je les exaucerai.
7 Éphraïm sera comme un héros;
 Leur cœur aura la joie que donne le vin;
 Leurs fils le verront et seront dans l’allégresse,
 Leur cœur se réjouira en l’Éternel.
8 Je les sifflerai et les rassemblerai, car je les rachète,
 Et ils multiplieront comme ils multipliaient.
9 Je les disperserai parmi les peuples,
 Et au loin ils se souviendront de moi;
 Ils vivront avec leurs enfants, et ils reviendront.
10 Je les ramènerai du pays d’Égypte,
 Et je les rassemblerai de l’Assyrie;
 Je les ferai venir au pays de Galaad et au Liban,
 Et l’espace ne leur suffira pas.
11 Il passera la mer de détresse, il frappera les flots de la mer,
 Et toutes les profondeurs du fleuve seront desséchées;
 L’orgueil de l’Assyrie sera abattu,
 Et le sceptre de l’Égypte disparaîtra.
12 Je les fortifierai par l’Éternel,
 Et ils marcheront en son nom,
 Dit l’Éternel.
