1 Psaume de David.
 O Éternel! Qui séjournera dans ta tente?
 Qui demeurera sur ta montagne sainte?
2 Celui qui marche dans l’intégrité, qui pratique la justice
 Et qui dit la vérité selon son cœur.
3 Il ne calomnie point avec sa langue,
 Il ne fait point de mal à son semblable,
 Et il ne jette point l’opprobre sur son prochain.
4 Il regarde avec dédain celui qui est méprisable,
 Mais il honore ceux qui craignent l’Éternel;
 Il ne se rétracte point, s’il fait un serment à son préjudice.
5 Il n’exige point d’intérêt de son argent,
 Et il n’accepte point de don contre l’innocent.
 Celui qui se conduit ainsi ne chancelle jamais.
