1 L’Éternel règne: les peuples tremblent;
 Il est assis sur les chérubins: la terre chancelle.
2 L’Éternel est grand dans Sion,
 Il est élevé au-dessus de tous les peuples.
3 Qu’on célèbre ton nom grand et redoutable!
 Il est saint!
4 Qu’on célèbre la force du roi qui aime la justice!
 Tu affermis la droiture,
 Tu exerces en Jacob la justice et l’équité.
5 Exaltez l’Éternel, notre Dieu,
 Et prosternez-vous devant son marchepied!
 Il est saint!
6 Moïse et Aaron parmi ses sacrificateurs,
 Et Samuel parmi ceux qui invoquaient son nom,
 Invoquèrent l’Éternel, et il les exauça.
7 Il leur parla dans la colonne de nuée;
 Ils observèrent ses commandements
 Et la loi qu’il leur donna.
8 Éternel, notre Dieu, tu les exauças,
 Tu fus pour eux un Dieu qui pardonne,
 Mais tu les as punis de leurs fautes.
9 Exaltez l’Éternel, notre Dieu,
 Et prosternez-vous sur sa montagne sainte!
 Car il est saint, l’Éternel, notre Dieu!
