1 De David.
 Rends-moi justice, Éternel!
 Car je marche dans l’intégrité,
 Je me confie en l’Éternel, je ne chancelle pas.
2 Sonde-moi, Éternel! Éprouve-moi,
 Fais passer au creuset mes reins et mon cœur;
3 Car ta grâce est devant mes yeux,
 Et je marche dans ta vérité.
4 Je ne m’assieds pas avec les hommes faux,
 Je ne vais pas avec les gens dissimulés;
5 Je hais l’assemblée de ceux qui font le mal,
 Je ne m’assieds pas avec les méchants.
6 Je lave mes mains dans l’innocence,
 Et je vais autour de ton autel, ô Éternel!
7 Pour éclater en actions de grâces,
 Et raconter toutes tes merveilles.
8 Éternel! J’aime le séjour de ta maison,
 Le lieu où ta gloire habite.
9 N’enlève pas mon âme avec les pécheurs,
 Ma vie avec les hommes de sang,
10 Dont les mains sont criminelles
 Et la droite pleine de présents!
11 Moi, je marche dans l’intégrité;
 Délivre-moi et aie pitié de moi!
12 Mon pied est ferme dans la droiture:
 Je bénirai l’Éternel dans les assemblées.
