1 Au chef des chantres. Sur “Colombe des térébinthes lointains”. Hymne de David. Lorsque les Philistins le saisirent à Gath.
2 Aie pitié de moi, ô Dieu! Car des hommes me harcèlent;
 Tout le jour ils me font la guerre, ils me tourmentent.
3 Tout le jour mes adversaires me harcèlent;
 Ils sont nombreux, ils me font la guerre comme des hautains.
4 Quand je suis dans la crainte,
 En toi je me confie.
5 Je me glorifierai en Dieu, en sa parole;
 Je me confie en Dieu, je ne crains rien:
 Que peuvent me faire des hommes?
6 Sans cesse ils portent atteinte à mes droits,
 Ils n’ont à mon égard que de mauvaises pensées.
7 Ils complotent, ils épient, ils observent mes traces,
 Parce qu’ils en veulent à ma vie.
8 C’est par l’iniquité qu’ils espèrent échapper:
 Dans ta colère, ô Dieu, précipite les peuples!
9 Tu comptes les pas de ma vie errante;
 Recueille mes larmes dans ton outre:
 Ne sont-elles pas inscrites dans ton livre?
10 Mes ennemis reculent, au jour où je crie;
 Je sais que Dieu est pour moi.
11 Je me glorifierai en Dieu, en sa parole;
 Je me glorifierai en l’Éternel, en sa parole;
12 Je me confie en Dieu, je ne crains rien:
 Que peuvent me faire des hommes?
13 O Dieu! Je dois accomplir les vœux que je t’ai faits;
 Je t’offrirai des actions de grâces.
14 Car tu as délivré mon âme de la mort,
 Tu as garanti mes pieds de la chute,
 Afin que je marche devant Dieu, à la lumière des vivants.
