1 Ainsi parle l’Éternel à son oint, à Cyrus,
 Qu’il tient par la main,
 Pour terrasser les nations devant lui,
 Et pour relâcher la ceinture des rois,
 Pour lui ouvrir les portes,
 Afin qu’elles ne soient plus fermées;
2 Je marcherai devant toi,
 J’aplanirai les chemins montueux,
 Je romprai les portes d’airain,
 Et je briserai les verrous de fer.
3 Je te donnerai des trésors cachés,
 Des richesses enfouies,
 Afin que tu saches
 Que je suis l’Éternel qui t’appelle par ton nom,
 Le Dieu d’Israël.
4 Pour l’amour de mon serviteur Jacob,
 Et d’Israël, mon élu,
 Je t’ai appelé par ton nom,
 Je t’ai parlé avec bienveillance, avant que tu me connusses.
5 Je suis l’Éternel, et il n’y en a point d’autre,
 Hors moi il n’y a point de Dieu;
 Je t’ai ceint, avant que tu me connusses.
6 C’est afin que l’on sache, du soleil levant au soleil couchant,
 Que hors moi il n’y a point de Dieu:
 Je suis l’Éternel, et il n’y en a point d’autre.
7 Je forme la lumière, et je crée les ténèbres,
 Je donne la prospérité, et je crée l’adversité;
 Moi, l’Éternel, je fais toutes ces choses.
8 Que les cieux répandent d’en haut
 Et que les nuées laissent couler la justice!
 Que la terre s’ouvre, que le salut y fructifie,
 Et qu’il en sorte à la fois la délivrance!
 Moi, l’Éternel, je crée ces choses.
9 Malheur à qui conteste avec son créateur!
 Vase parmi des vases de terre!
 L’argile dit-elle à celui qui la façonne: Que fais-tu?
 Et ton œuvre: Il n’a point de mains?
10 Malheur à qui dit à son père: Pourquoi m’as-tu engendré?
 Et à sa mère: Pourquoi m’as-tu enfanté?
11 Ainsi parle l’Éternel, le Saint d’Israël, et son créateur:
 Veut-on me questionner sur l’avenir,
 Me donner des ordres sur mes enfants et sur l’œuvre de mes mains?
12 C’est moi qui ai fait la terre,
 Et qui sur elle ai créé l’homme;
 C’est moi, ce sont mes mains qui ont déployé les cieux,
 Et c’est moi qui ai disposé toute leur armée.
13 C’est moi qui ai suscité Cyrus dans ma justice,
 Et j’aplanirai toutes ses voies;
 Il rebâtira ma ville, et libérera mes captifs,
 Sans rançon ni présents,
 Dit l’Éternel des armées.
14 Ainsi parle l’Éternel:
 Les gains de l’Égypte et les profits de l’Éthiopie,
 Et ceux des Sabéens à la taille élevée,
 Passeront chez toi et seront à toi;
 Ces peuples marcheront à ta suite,
 Ils passeront enchaînés,
 Ils se prosterneront devant toi, et te diront en suppliant:
 C’est auprès de toi seulement que se trouve Dieu,
 Et il n’y a point d’autre Dieu que lui.
15 Mais tu es un Dieu qui te caches,
 Dieu d’Israël, sauveur!
16 Ils sont tous honteux et confus,
 Ils s’en vont tous avec ignominie,
 Les fabricateurs d’idoles.
17 C’est par l’Éternel qu’Israël obtient le salut,
 Un salut éternel;
 Vous ne serez ni honteux ni confus,
 Jusque dans l’éternité.
18 Car ainsi parle l’Éternel,
 Le créateur des cieux, le seul Dieu,
 Qui a formé la terre, qui l’a faite et qui l’a affermie,
 Qui l’a créée pour qu’elle ne fût pas déserte,
 Qui l’a formée pour qu’elle fût habitée:
 Je suis l’Éternel, et il n’y en a point d’autre.
19 Je n’ai point parlé en cachette,
 Dans un lieu ténébreux de la terre;
 Je n’ai point dit à la postérité de Jacob:
 Cherchez-moi vainement!
 Moi, l’Éternel, je dis ce qui est vrai,
 Je proclame ce qui est droit.
20 Assemblez-vous et venez, approchez ensemble,
 Réchappés des nations!
 Ils n’ont point d’intelligence, ceux qui portent leur idole de bois,
 Et qui invoquent un dieu incapable de sauver.
21 Déclarez-le, et faites-les venir!
 Qu’ils prennent conseil les uns des autres!
 Qui a prédit ces choses dès le commencement,
 Et depuis longtemps les a annoncées?
 N’est-ce pas moi, l’Éternel?
 Il n’y a point d’autre Dieu que moi,
 Je suis le seul Dieu juste et qui sauve.
22 Tournez-vous vers moi, et vous serez sauvés,
 Vous tous qui êtes aux extrémités de la terre!
 Car je suis Dieu, et il n’y en a point d’autre.
23 Je le jure par moi-même,
 La vérité sort de ma bouche et ma parole ne sera point révoquée:
 Tout genou fléchira devant moi,
 Toute langue jurera par moi.
24 En l’Éternel seul, me dira-t-on, résident la justice et la force;
 A lui viendront, pour être confondus,
 Tous ceux qui étaient irrités contre lui.
25 Par l’Éternel seront justifiés et glorifiés
 Tous les descendants d’Israël.
