1 Prophétie d’Ésaïe, fils d’Amots, sur Juda et Jérusalem, au temps d’Ozias, de Jotham, d’Achaz, d’Ézéchias, rois de Juda.
2 Cieux, écoutez! Terre, prête l’oreille!
 Car l’Éternel parle.
 J’ai nourri et élevé des enfants,
 Mais ils se sont révoltés contre moi.
3 Le bœuf connaît son possesseur,
 Et l’âne la crèche de son maître:
 Israël ne connaît rien,
 Mon peuple n’a point d’intelligence.
4 Malheur à la nation pécheresse, au peuple chargé d’iniquités,
 A la race des méchants, aux enfants corrompus!
 Ils ont abandonné l’Éternel, ils ont méprisé le Saint d’Israël.
 Ils se sont retirés en arrière…
5 Quels châtiments nouveaux vous infliger,
 Quand vous multipliez vos révoltes?
 La tête entière est malade,
 Et tout le cœur est souffrant.
6 De la plante du pied jusqu’à la tête, rien n’est en bon état:
 Ce ne sont que blessures, contusions et plaies vives,
 Qui n’ont été ni pansées, ni bandées,
 Ni adoucies par l’huile.
7 Votre pays est dévasté,
 Vos villes sont consumées par le feu,
 Des étrangers dévorent vos campagnes sous vos yeux,
 Ils ravagent et détruisent, comme des barbares.
8 Et la fille de Sion est restée
 Comme une cabane dans une vigne,
 Comme une hutte dans un champ de concombres,
 Comme une ville épargnée.
9 Si l’Éternel des armées
 Ne nous eût conservé un faible reste,
 Nous serions comme Sodome,
 Nous ressemblerions à Gomorrhe.
10 Écoutez la parole de l’Éternel, chefs de Sodome!
 Prête l’oreille à la loi de notre Dieu, peuple de Gomorrhe!
11 Qu’ai-je affaire de la multitude de vos sacrifices? Dit l’Éternel.
 Je suis rassasié des holocaustes de béliers et de la graisse des veaux;
 Je ne prends point plaisir au sang des taureaux, des brebis et des boucs.
12 Quand vous venez vous présenter devant moi,
 Qui vous demande de souiller mes parvis?
13 Cessez d’apporter de vaines offrandes:
 J’ai en horreur l’encens,
 Les nouvelles lunes, les sabbats et les assemblées;
 Je ne puis voir le crime s’associer aux solennités.
14 Mon âme hait vos nouvelles lunes et vos fêtes;
 Elles me sont à charge;
 Je suis las de les supporter.
15 Quand vous étendez vos mains, je détourne de vous mes yeux;
 Quand vous multipliez les prières, je n’écoute pas:
 Vos mains sont pleines de sang.
16 Lavez-vous, purifiez-vous,
 Otez de devant mes yeux la méchanceté de vos actions;
 Cessez de faire le mal.
17 Apprenez à faire le bien, recherchez la justice,
 Protégez l’opprimé;
 Faites droit à l’orphelin,
 Défendez la veuve.
18 Venez et plaidons! Dit l’Éternel.
 Si vos péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige;
 S’ils sont rouges comme la pourpre, ils deviendront comme la laine.
19 Si vous avez de la bonne volonté et si vous êtes dociles,
 Vous mangerez les meilleures productions du pays;
20 Mais si vous résistez et si vous êtes rebelles,
 Vous serez dévorés par le glaive,
 Car la bouche de l’Éternel a parlé.
21 Quoi donc! La cité fidèle est devenue une prostituée!
 Elle était remplie d’équité, la justice y habitait,
 Et maintenant il y a des assassins!
22 Ton argent s’est changé en scories,
 Ton vin a été coupé d’eau.
23 Tes chefs sont rebelles et complices des voleurs,
 Tous aiment les présents et courent après les récompenses;
 Ils ne font pas droit à l’orphelin,
 Et la cause de la veuve ne vient pas jusqu’à eux.
24 C’est pourquoi voici ce que dit le Seigneur, l’Éternel des armées,
 Le Fort d’Israël:
 Ah! Je tirerai satisfaction de mes adversaires,
 Et je me vengerai de mes ennemis.
25 Je porterai ma main sur toi,
 Je fondrai tes scories, comme avec de la potasse,
 Et j’enlèverai toutes tes parcelles de plomb.
26 Je rétablirai tes juges tels qu’ils étaient autrefois,
 Et tes conseillers tels qu’ils étaient au commencement.
 Après cela, on t’appellera ville de la justice,
 Cité fidèle.
27 Sion sera sauvée par la droiture,
 Et ceux qui s’y convertiront seront sauvés par la justice.
28 Mais la ruine atteindra tous les rebelles et les pécheurs,
 Et ceux qui abandonnent l’Éternel périront.
29 On aura honte à cause des térébinthes auxquels vous prenez plaisir,
 Et vous rougirez à cause des jardins dont vous faites vos délices;
30 Car vous serez comme un térébinthe au feuillage flétri,
 Comme un jardin qui n’a pas d’eau.
31 L’homme fort sera comme de l’étoupe,
 Et son œuvre comme une étincelle;
 Ils brûleront l’un et l’autre ensemble,
 Et il n’y aura personne pour éteindre.
