1 Prophétie d’Ésaïe, fils d’Amots, sur Juda et Jérusalem.
2 Il arrivera, dans la suite des temps,
 Que la montagne de la maison de l’Éternel
 Sera fondée sur le sommet des montagnes,
 Qu’elle s’élèvera par-dessus les collines,
 Et que toutes les nations y afflueront.
3 Des peuples s’y rendront en foule, et diront:
 Venez, et montons à la montagne de l’Éternel,
 A la maison du Dieu de Jacob,
 Afin qu’il nous enseigne ses voies,
 Et que nous marchions dans ses sentiers.
 Car de Sion sortira la loi,
 Et de Jérusalem la parole de l’Éternel.
4 Il sera le juge des nations,
 L’arbitre d’un grand nombre de peuples.
 De leurs glaives ils forgeront des hoyaux,
 Et de leurs lances des serpes:
 Une nation ne tirera plus l’épée contre une autre,
 Et l’on n’apprendra plus la guerre.
5 Maison de Jacob,
 Venez, et marchons à la lumière de l’Éternel!
6 Car tu as abandonné ton peuple, la maison de Jacob,
 Parce qu’ils sont pleins de l’Orient,
 Et adonnés à la magie comme les Philistins,
 Et parce qu’ils s’allient aux fils des étrangers.
7 Le pays est rempli d’argent et d’or,
 Et il y a des trésors sans fin;
 Le pays est rempli de chevaux,
 Et il y a des chars sans nombre.
8 Le pays est rempli d’idoles;
 Ils se prosternent devant l’ouvrage de leurs mains,
 Devant ce que leurs doigts ont fabriqué.
9 Les petits seront abattus, et les grands seront abaissés:
 Tu ne leur pardonneras point.
10 Entre dans les rochers,
 Et cache-toi dans la poussière,
 Pour éviter la terreur de l’Éternel
 Et l’éclat de sa majesté.
11 L’homme au regard hautain sera abaissé,
 Et l’orgueilleux sera humilié:
 L’Éternel seul sera élevé ce jour-là.
12 Car il y a un jour pour l’Éternel des armées
 Contre tout homme orgueilleux et hautain,
 Contre quiconque s’élève, afin qu’il soit abaissé;
13 Contre tous les cèdres du Liban, hauts et élevés,
 Et contre tous les chênes de Basan;
14 Contre toutes les hautes montagnes,
 Et contre toutes les collines élevées;
15 Contre toutes les hautes tours,
 Et contre toutes les murailles fortifiées;
16 Contre tous les navires de Tarsis,
 Et contre tout ce qui plaît à la vue.
17 L’homme orgueilleux sera humilié,
 Et le hautain sera abaissé:
 L’Éternel seul sera élevé ce jour-là.
18 Toutes les idoles disparaîtront.
19 On entrera dans les cavernes des rochers
 Et dans les profondeurs de la poussière,
 Pour éviter la terreur de l’Éternel et l’éclat de sa majesté,
 Quand il se lèvera pour effrayer la terre.
20 En ce jour, les hommes jetteront
 Leurs idoles d’argent et leurs idoles d’or,
 Qu’ils s’étaient faites pour les adorer,
 Aux rats et aux chauves-souris;
21 Et ils entreront dans les fentes des rochers
 Et dans les creux des pierres,
 Pour éviter la terreur de l’Éternel et l’éclat de sa majesté,
 Quand il se lèvera pour effrayer la terre.
22 Cessez de vous confier en l’homme,
 Dans les narines duquel il n’y a qu’un souffle:
 Car de quelle valeur est-il?
