1 Cantique des degrés.
 Heureux tout homme qui craint l’Éternel,
 Qui marche dans ses voies!
2 Tu jouis alors du travail de tes mains,
 Tu es heureux, tu prospères.
3 Ta femme est comme une vigne féconde
 Dans l’intérieur de ta maison;
 Tes fils sont comme des plants d’olivier,
 Autour de ta table.
4 C’est ainsi qu’est béni
 L’homme qui craint l’Éternel.
5 L’Éternel te bénira de Sion,
 Et tu verras le bonheur de Jérusalem
 Tous les jours de ta vie;
6 Tu verras les fils de tes fils.
 Que la paix soit sur Israël!
