1 Cantique. Psaume de David.
2 Mon cœur est affermi, ô Dieu!
 Je chanterai, je ferai retentir mes instruments: c’est ma gloire!
3 Réveillez-vous, mon luth et ma harpe!
 Je réveillerai l’aurore.
4 Je te louerai parmi les peuples, Éternel!
 Je te chanterai parmi les nations.
5 Car ta bonté s’élève au-dessus des cieux,
 Et ta fidélité jusqu’aux nues.
6 Élève-toi sur les cieux, ô Dieu!
 Et que ta gloire soit sur toute la terre!
7 Afin que tes bien-aimés soient délivrés,
 Sauve par ta droite, et exauce-nous!
8 Dieu a dit dans sa sainteté: Je triompherai,
 Je partagerai Sichem, je mesurerai la vallée de Succoth;
9 A moi Galaad, à moi Manassé;
 Éphraïm est le rempart de ma tête,
 Et Juda, mon sceptre;
10 Moab est le bassin où je me lave;
 Je jette mon soulier sur Édom;
 Je pousse des cris de joie sur le pays des Philistins!
11 Qui me mènera dans la ville forte?
 Qui me conduit à Édom?
12 N’est-ce pas toi, ô Dieu, qui nous as repoussés,
 Et qui ne sortais plus, ô Dieu, avec nos armées?
13 Donne-nous du secours contre la détresse!
 Le secours de l’homme n’est que vanité.
14 Avec Dieu, nous ferons des exploits;
 Il écrasera nos ennemis.
