1 Et toi, fils de l’homme, prophétise contre Gog!
 Tu diras: Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel:
 Voici, j’en veux à toi, Gog,
 Prince de Rosch, de Méschec et de Tubal!
2 Je t’entraînerai, je te conduirai,
 Je te ferai monter des extrémités du septentrion,
 Et je t’amènerai sur les montagnes d’Israël.
3 J’abattrai ton arc de ta main gauche,
 Et je ferai tomber tes flèches de ta main droite.
4 Tu tomberas sur les montagnes d’Israël,
 Toi et toutes tes troupes,
 Et les peuples qui seront avec toi;
 Aux oiseaux de proie, à tout ce qui a des ailes,
 Et aux bêtes des champs je te donnerai pour pâture.
5 Tu tomberas sur la face de la terre,
 Car j’ai parlé, dit le Seigneur, l’Éternel.
6 J’enverrai le feu dans Magog,
 Et parmi ceux qui habitent en sécurité les îles;
 Et ils sauront que je suis l’Éternel.
7 Je ferai connaître mon saint nom au milieu de mon peuple d’Israël,
 Et je ne laisserai plus profaner mon saint nom;
 Et les nations sauront que je suis l’Éternel,
 Le Saint en Israël.
8 Voici, ces choses viennent, elles arrivent,
 Dit le Seigneur, l’Éternel;
 C’est le jour dont j’ai parlé.
9 Alors les habitants des villes d’Israël sortiront,
 Ils brûleront et livreront aux flammes les armes,
 Les petits et les grands boucliers,
 Les arcs et les flèches,
 Les piques et les lances;
 Ils en feront du feu pendant sept ans.
10 Ils ne prendront point de bois dans les champs,
 Et ils n’en couperont point dans les forêts,
 Car c’est avec les armes qu’ils feront du feu.
 Ils dépouilleront ceux qui les ont dépouillés,
 Ils pilleront ceux qui les ont pillés,
 Dit le Seigneur, l’Éternel.
11 En ce jour-là,
 Je donnerai à Gog un lieu qui lui servira de sépulcre en Israël,
 La vallée des voyageurs, à l’orient de la mer;
 Ce sépulcre fermera le passage aux voyageurs.
 C’est là qu’on enterrera Gog et toute sa multitude,
 Et on appellera cette vallée la vallée de la multitude de Gog.
12 La maison d’Israël les enterrera,
 Afin de purifier le pays;
 Et cela durera sept mois.
13 Tout le peuple du pays les enterrera,
 Et il en aura du renom,
 Le jour où je serai glorifié,
 Dit le Seigneur, l’Éternel.
14 Ils choisiront des hommes qui seront sans cesse à parcourir le pays,
 Et qui enterreront, avec l’aide des voyageurs,
 Les corps restés à la surface de la terre;
 Ils purifieront le pays,
 Et ils seront à la recherche pendant sept mois entiers.
15 Ils parcourront le pays;
 Et quand l’un d’eux verra les ossements d’un homme,
 Il mettra près de là un signe,
 Jusqu’à ce que les fossoyeurs l’enterrent
 Dans la vallée de la multitude de Gog.
16 Il y aura aussi une ville appelée Hamona.
 C’est ainsi qu’on purifiera le pays.
17 Et toi, fils de l’homme, ainsi parle le Seigneur, l’Éternel:
 Dis aux oiseaux, à tout ce qui a des ailes,
 Et à toutes les bêtes des champs:
 Réunissez-vous, venez, rassemblez-vous de toutes parts,
 Pour le sacrifice où j’immole pour vous des victimes,
 Grand sacrifice sur les montagnes d’Israël!
 Vous mangerez de la chair, et vous boirez du sang.
18 Vous mangerez la chair des héros,
 Et vous boirez le sang des princes de la terre,
 Béliers, agneaux, boucs,
 Taureaux engraissés sur le Basan.
19 Vous mangerez de la graisse jusqu’à vous en rassasier,
 Et vous boirez du sang jusqu’à vous enivrer,
 A ce festin de victimes que j’immolerai pour vous.
20 Vous vous rassasierez à ma table de la chair des chevaux et des cavaliers,
 De la chair des héros et de tous les hommes de guerre,
 Dit le Seigneur, l’Éternel.
21 Je manifesterai ma gloire parmi les nations;
 Et toutes les nations verront les jugements que j’exercerai,
 Et les châtiments dont ma main les frappera.
22 La maison d’Israël saura que je suis l’Éternel, son Dieu,
 Dès ce jour et à l’avenir.
23 Et les nations sauront que c’est à cause de ses iniquités
 Que la maison d’Israël a été conduite en captivité,
 A cause de ses infidélités envers moi;
 Aussi je leur ai caché ma face,
 Et je les ai livrés entre les mains de leurs ennemis,
 Afin qu’ils périssent tous par l’épée.
24 Je les ai traités selon leurs souillures et leurs transgressions,
 Et je leur ai caché ma face.
25 C’est pourquoi ainsi parle le Seigneur, l’Éternel:
 Maintenant je ramènerai les captifs de Jacob,
 J’aurai pitié de toute la maison d’Israël,
 Et je serai jaloux de mon saint nom.
26 Alors ils oublieront leur opprobre,
 Et toutes les infidélités qu’ils ont commises envers moi,
 Lorsqu’ils habitaient en sécurité leur pays,
 Et qu’il n’y avait personne pour les troubler.
27 Quand je les ramènerai d’entre les peuples,
 Quand je les rassemblerai du pays de leurs ennemis,
 Je serai sanctifié par eux aux yeux de beaucoup de nations.
28 Et ils sauront que je suis l’Éternel, leur Dieu,
 Qui les avait emmenés captifs parmi les nations,
 Et qui les rassemble dans leur pays;
 Je ne laisserai chez elles aucun d’eux,
29 Et je ne leur cacherai plus ma face,
 Car je répandrai mon esprit sur la maison d’Israël,
 Dit le Seigneur, l’Éternel.
