1 Israël, reviens à l’Éternel, ton Dieu,
 Car tu es tombé par ton iniquité.
2 Apportez avec vous des paroles,
 Et revenez à l’Éternel.
 Dites-lui: Pardonne toutes les iniquités,
 Et reçois-nous favorablement!
 Nous t’offrirons, au lieu de taureaux, l’hommage de nos lèvres.
3 L’Assyrien ne nous sauvera pas, nous ne monterons pas sur des chevaux,
 Et nous ne dirons plus à l’ouvrage de nos mains: Notre Dieu!
 Car c’est auprès de toi que l’orphelin trouve compassion.
4 Je réparerai leur infidélité,
 J’aurai pour eux un amour sincère;
 Car ma colère s’est détournée d’eux.
5 Je serai comme la rosée pour Israël,
 Il fleurira comme le lis,
 Et il poussera des racines comme le Liban.
6 Ses rameaux s’étendront;
 Il aura la magnificence de l’olivier,
 Et les parfums du Liban.
7 Ils reviendront s’asseoir à son ombre,
 Ils redonneront la vie au froment,
 Et ils fleuriront comme la vigne;
 Ils auront la renommée du vin du Liban.
8 Éphraïm, qu’ai-je à faire encore avec les idoles?
 Je l’exaucerai, je le regarderai,
 Je serai pour lui comme un cyprès verdoyant.
 C’est de moi que tu recevras ton fruit.
9 Que celui qui est sage prenne garde à ces choses!
 Que celui qui est intelligent les comprenne!
 Car les voies de l’Éternel sont droites;
 Les justes y marcheront,
 Mais les rebelles y tomberont.
