1 Cantique de David.
 L’Éternel est mon berger: je ne manquerai de rien.
2 Il me fait reposer dans de verts pâturages,
 Il me dirige près des eaux paisibles.
3 Il restaure mon âme,
 Il me conduit dans les sentiers de la justice,
 A cause de son nom.
4 Quand je marche dans la vallée de l’ombre de la mort,
 Je ne crains aucun mal, car tu es avec moi:
 Ta houlette et ton bâton me rassurent.
5 Tu dresses devant moi une table,
 En face de mes adversaires;
 Tu oins d’huile ma tête,
 Et ma coupe déborde.
6 Oui, le bonheur et la grâce m’accompagneront
 Tous les jours de ma vie,
 Et j’habiterai dans la maison de l’Éternel
 Jusqu’à la fin de mes jours.
