1 Mon fils, retiens mes paroles,
 Et garde avec toi mes préceptes.
2 Observe mes préceptes, et tu vivras;
 Garde mes enseignements comme la prunelle de tes yeux.
3 Lie-les sur tes doigts,
 Écris-les sur la table de ton cœur.
4 Dis à la sagesse: Tu es ma sœur!
 Et appelle l’intelligence ton amie,
5 Pour qu’elles te préservent de la femme étrangère,
 De l’étrangère qui emploie des paroles doucereuses.
6 J’étais à la fenêtre de ma maison,
 Et je regardais à travers mon treillis.
7 J’aperçus parmi les stupides,
 Je remarquai parmi les jeunes gens un garçon dépourvu de sens.
8 Il passait dans la rue, près de l’angle où se tenait une de ces étrangères,
 Et il se dirigeait lentement du côté de sa demeure:
9 C’était au crépuscule, pendant la soirée,
 Au milieu de la nuit et de l’obscurité.
10 Et voici, il fut abordé par une femme
 Ayant la mise d’une prostituée et la ruse dans le cœur.
11 Elle était bruyante et rétive;
 Ses pieds ne restaient point dans sa maison;
12 Tantôt dans la rue, tantôt sur les places,
 Et près de tous les angles, elle était aux aguets.
13 Elle le saisit et l’embrassa,
 Et d’un air effronté lui dit:
14 Je devais un sacrifice d’actions de grâces,
 Aujourd’hui j’ai accompli mes vœux.
15 C’est pourquoi je suis sortie au-devant de toi
 Pour te chercher, et je t’ai trouvé.
16 J’ai orné mon lit de couvertures,
 De tapis de fil d’Égypte;
17 J’ai parfumé ma couche
 De myrrhe, d’aloès et de cinnamome.
18 Viens, enivrons-nous d’amour jusqu’au matin,
 Livrons-nous joyeusement à la volupté.
19 Car mon mari n’est pas à la maison,
 Il est parti pour un voyage lointain;
20 Il a pris avec lui le sac de l’argent,
 Il ne reviendra à la maison qu’à la nouvelle lune.
21 Elle le séduisit à force de paroles,
 Elle l’entraîna par ses lèvres doucereuses.
22 Il se mit tout à coup à la suivre,
 Comme le bœuf qui va à la boucherie,
 Comme un fou qu’on lie pour le châtier,
23 Jusqu’à ce qu’une flèche lui perce le foie,
 Comme l’oiseau qui se précipite dans le filet,
 Sans savoir que c’est au prix de sa vie.
24 Et maintenant, mes fils, écoutez-moi,
 Et soyez attentifs aux paroles de ma bouche.
25 Que ton cœur ne se détourne pas vers les voies d’une telle femme,
 Ne t’égare pas dans ses sentiers.
26 Car elle a fait tomber beaucoup de victimes,
 Et ils sont nombreux, tous ceux qu’elle a tués.
27 Sa maison, c’est le chemin du séjour des morts;
 Il descend vers les demeures de la mort.
