1 Approchez, nations, pour entendre!
 Peuples, soyez attentifs!
 Que la terre écoute, elle et ce qui la remplit,
 Le monde et tout ce qu’il produit!
2 Car la colère de l’Éternel va fondre sur toutes les nations,
 Et sa fureur sur toute leur armée:
 Il les voue à l’extermination,
 Il les livre au carnage.
3 Leurs morts sont jetés,
 Leurs cadavres exhalent la puanteur,
 Et les montagnes se fondent dans leur sang.
4 Toute l’armée des cieux se dissout;
 Les cieux sont roulés comme un livre,
 Et toute leur armée tombe,
 Comme tombe la feuille de la vigne,
 Comme tombe celle du figuier.
5 Mon épée s’est enivrée dans les cieux;
 Voici, elle va descendre sur Édom,
 Sur le peuple que j’ai voué à l’extermination, pour le châtier.
6 L’épée de l’Éternel est pleine de sang, couverte de graisse,
 Du sang des agneaux et des boucs,
 De la graisse des reins des béliers;
 Car il y a des victimes de l’Éternel à Botsra,
 Et un grand carnage dans le pays d’Édom,
7 Les buffles tombent avec eux,
 Et les bœufs avec les taureaux;
 La terre s’abreuve de sang,
 Et le sol est imprégné de graisse.
8 Car c’est un jour de vengeance pour l’Éternel,
 Une année de représailles pour la cause de Sion.
9 Les torrents d’Édom seront changés en poix,
 Et sa poussière en soufre;
 Et sa terre sera comme de la poix qui brûle.
10 Elle ne s’éteindra ni jour ni nuit,
 La fumée s’en élèvera éternellement;
 D’âge en âge elle sera désolée,
 A tout jamais personne n’y passera.
11 Le pélican et le hérisson la posséderont,
 La chouette et le corbeau l’habiteront.
 On y étendra le cordeau de la désolation,
 Et le niveau de la destruction.
12 Il n’y aura plus de grands pour proclamer un roi,
 Tous ses princes seront anéantis.
13 Les épines croîtront dans ses palais,
 Les ronces et les chardons dans ses forteresses.
 Ce sera la demeure des chacals,
 Le repaire des autruches;
14 Les animaux du désert y rencontreront les chiens sauvages,
 Et les boucs s’y appelleront les uns les autres;
 Là le spectre de la nuit aura sa demeure,
 Et trouvera son lieu de repos;
15 Là le serpent fera son nid, déposera ses œufs,
 Les couvera, et recueillera ses petits à son ombre;
 Là se rassembleront tous les vautours.
16 Consultez le livre de l’Éternel, et lisez!
 Aucun d’eux ne fera défaut,
 Ni l’un ni l’autre ne manqueront;
 Car sa bouche l’a ordonné.
 C’est son esprit qui les rassemblera.
17 Il a jeté pour eux le sort,
 Et sa main leur a partagé cette terre au cordeau,
 Ils la posséderont toujours,
 Ils l’habiteront d’âge en âge.
