1 Au chef des chantres. De David.
 L’insensé dit en son cœur: Il n’y a point de Dieu!
 Ils se sont corrompus, ils ont commis des actions abominables;
 Il n’en est aucun qui fasse le bien.
2 L’Éternel, du haut des cieux, regarde les fils de l’homme,
 Pour voir s’il y a quelqu’un qui soit intelligent,
 Qui cherche Dieu.
3 Tous sont égarés, tous sont pervertis;
 Il n’en est aucun qui fasse le bien,
 Pas même un seul.
4 Tous ceux qui commettent l’iniquité ont-ils perdu le sens?
 Ils dévorent mon peuple, ils le prennent pour nourriture;
 Ils n’invoquent point l’Éternel.
5 C’est alors qu’ils trembleront d’épouvante,
 Quand Dieu paraîtra au milieu de la race juste.
6 Jetez l’opprobre sur l’espérance du malheureux…
 L’Éternel est son refuge.
7 Oh! Qui fera partir de Sion la délivrance d’Israël?
 Quand l’Éternel ramènera les captifs de son peuple,
 Jacob sera dans l’allégresse, Israël se réjouira.
