1 Au chef des chantres. Des fils de Koré. Psaume.
2 Tu as été favorable à ton pays, ô Éternel!
 Tu as ramené les captifs de Jacob;
3 Tu as pardonné l’iniquité de ton peuple,
 Tu as couvert tous ses péchés; — Pause.
4 Tu as retiré toute ta fureur,
 Tu es revenu de l’ardeur de ta colère.
5 Rétablis-nous, Dieu de notre salut!
 Cesse ton indignation contre nous!
6 T’irriteras-tu contre nous à jamais?
 Prolongeras-tu ta colère éternellement?
7 Ne nous rendras-tu pas à la vie,
 Afin que ton peuple se réjouisse en toi?
8 Éternel! Fais-nous voir ta bonté,
 Et accorde-nous ton salut!
9 J’écouterai ce que dit Dieu, l’Éternel;
 Car il parle de paix à son peuple et à ses fidèles,
 Pourvu qu’ils ne retombent pas dans la folie.
10 Oui, son salut est près de ceux qui le craignent,
 Afin que la gloire habite dans notre pays.
11 La bonté et la fidélité se rencontrent,
 La justice et la paix s’embrassent;
12 La fidélité germe de la terre,
 Et la justice regarde du haut des cieux.
13 L’Éternel aussi accordera le bonheur,
 Et notre terre donnera ses fruits.
14 La justice marchera devant lui,
 Et imprimera ses pas sur le chemin.
