1 Cantique d’Éthan, l’Ezrachite.
2 Je chanterai toujours les bontés de l’Éternel;
 Ma bouche fera connaître à jamais ta fidélité.
3 Car je dis: La bonté a des fondements éternels;
 Tu établis ta fidélité dans les cieux.
4 J’ai fait alliance avec mon élu;
 Voici ce que j’ai juré à David, mon serviteur:
5 J’affermirai ta postérité pour toujours,
 Et j’établirai ton trône à perpétuité. — Pause.
6 Les cieux célèbrent tes merveilles, ô Éternel!
 Et ta fidélité dans l’assemblée des saints.
7 Car qui, dans le ciel, peut se comparer à l’Éternel?
 Qui est semblable à toi parmi les fils de Dieu?
8 Dieu est terrible dans la grande assemblée des saints,
 Il est redoutable pour tous ceux qui l’entourent.
9 Éternel, Dieu des armées! Qui est comme toi puissant, ô Éternel?
 Ta fidélité t’environne.
10 Tu domptes l’orgueil de la mer;
 Quand ses flots se soulèvent, tu les apaises.
11 Tu écrasas l’Égypte comme un cadavre,
 Tu dispersas tes ennemis par la puissance de ton bras.
12 C’est à toi qu’appartiennent les cieux et la terre,
 C’est toi qui as fondé le monde et ce qu’il renferme.
13 Tu as créé le nord et le midi;
 Le Thabor et l’Hermon se réjouissent à ton nom.
14 Ton bras est puissant,
 Ta main forte, ta droite élevée.
15 La justice et l’équité sont la base de ton trône.
 La bonté et la fidélité sont devant ta face.
16 Heureux le peuple qui connaît le son de la trompette;
 Il marche à la clarté de ta face, ô Éternel!
17 Il se réjouit sans cesse de ton nom,
 Et il se glorifie de ta justice.
18 Car tu es la gloire de sa puissance;
 C’est ta faveur qui relève notre force.
19 Car l’Éternel est notre bouclier,
 Le Saint d’Israël est notre roi.
20 Alors tu parlas dans une vision à ton bien-aimé,
 Et tu dis: J’ai prêté mon secours à un héros,
 J’ai élevé du milieu du peuple un jeune homme;
21 J’ai trouvé David, mon serviteur,
 Je l’ai oint de mon huile sainte.
22 Ma main le soutiendra,
 Et mon bras le fortifiera.
23 L’ennemi ne le surprendra pas,
 Et le méchant ne l’opprimera point;
24 J’écraserai devant lui ses adversaires,
 Et je frapperai ceux qui le haïssent.
25 Ma fidélité et ma bonté seront avec lui,
 Et sa force s’élèvera par mon nom.
26 Je mettrai sa main sur la mer,
 Et sa droite sur les fleuves.
27 Lui, il m’invoquera: Tu es mon père,
 Mon Dieu et le rocher de mon salut!
28 Et moi, je ferai de lui le premier-né,
 Le plus élevé des rois de la terre.
29 Je lui conserverai toujours ma bonté,
 Et mon alliance lui sera fidèle;
30 Je rendrai sa postérité éternelle,
 Et son trône comme les jours des cieux.
31 Si ses fils abandonnent ma loi
 Et ne marchent pas selon ses ordonnances,
32 S’ils violent mes préceptes
 Et n’observent pas mes commandements,
33 Je punirai de la verge leurs transgressions,
 Et par des coups leurs iniquités;
34 Mais je ne lui retirerai point ma bonté
 Et je ne trahirai pas ma fidélité,
35 Je ne violerai point mon alliance
 Et je ne changerai pas ce qui est sorti de mes lèvres.
36 J’ai juré une fois par ma sainteté:
 Mentirai-je à David?
37 Sa postérité subsistera toujours;
 Son trône sera devant moi comme le soleil,
38 Comme la lune il aura une éternelle durée.
 Le témoin qui est dans le ciel est fidèle. — Pause.
39 Et pourtant, tu as rejeté, tu as repoussé!
 Tu t’es irrité contre ton oint!
40 Tu as dédaigné l’alliance avec ton serviteur;
 Tu as abattu, profané sa couronne.
41 Tu as détruit toutes ses murailles,
 Tu as mis en ruines ses forteresses.
42 Tous les passants le dépouillent;
 Il est un objet d’opprobre pour ses voisins.
43 Tu as élevé la droite de ses adversaires,
 Tu as réjoui tous ses ennemis;
44 Tu as fait reculer le tranchant de son glaive,
 Et tu ne l’as pas soutenu dans le combat.
45 Tu as mis un terme à sa splendeur,
 Et tu as jeté son trône à terre;
46 Tu as abrégé les jours de sa jeunesse,
 Tu l’as couvert de honte. — Pause.
47 Jusques à quand, Éternel! Te cacheras-tu sans cesse,
 Et ta fureur s’embrasera-t-elle comme le feu?
48 Rappelle-toi ce qu’est la durée de ma vie,
 Et pour quel néant tu as créé tous les fils de l’homme.
49 Y a-t-il un homme qui puisse vivre et ne pas voir la mort,
 Qui puisse sauver son âme du séjour des morts? — Pause.
50 Où sont, Seigneur! Tes bontés premières,
 Que tu juras à David dans ta fidélité?
51 Souviens-toi, Seigneur! De l’opprobre de tes serviteurs,
 Souviens-toi que je porte en mon sein tous les peuples nombreux;
52 Souviens-toi des outrages de tes ennemis, ô Éternel!
 De leurs outrages contre les pas de ton oint.
53 Béni soit à jamais l’Éternel! Amen! Amen!
