1 En ce jour-là, une source sera ouverte
 Pour la maison de David et les habitants de Jérusalem,
 Pour le péché et pour l’impureté.
2 En ce jour-là, dit l’Éternel des armées,
 J’exterminerai du pays les noms des idoles,
 Afin qu’on ne s’en souvienne plus;
 J’ôterai aussi du pays les prophètes et l’esprit d’impureté.
3 Si quelqu’un prophétise encore,
 Son père et sa mère, qui l’ont engendré, lui diront:
 Tu ne vivras pas, car tu dis des mensonges au nom de l’Éternel!
 Et son père et sa mère, qui l’ont engendré, le transperceront
 Quand il prophétisera.
4 En ce jour-là, les prophètes rougiront de leurs visions
 Quand ils prophétiseront,
 Et ils ne revêtiront plus un manteau de poil pour mentir.
5 Chacun d’eux dira: Je ne suis pas prophète,
 Je suis laboureur,
 Car on m’a acheté dès ma jeunesse.
6 Et si on lui demande:
 D’où viennent ces blessures que tu as aux mains?
 Il répondra:
 C’est dans la maison de ceux qui m’aimaient que je les ai reçues.
7 Épée, lève-toi sur mon pasteur
 Et sur l’homme qui est mon compagnon!
 Dit l’Éternel des armées.
 Frappe le pasteur, et que les brebis se dispersent!
 Et je tournerai ma main vers les faibles.
8 Dans tout le pays, dit l’Éternel,
 Les deux tiers seront exterminés, périront,
 Et l’autre tiers restera.
9 Je mettrai ce tiers dans le feu,
 Et je le purifierai comme on purifie l’argent,
 Je l’éprouverai comme on éprouve l’or.
 Il invoquera mon nom, et je l’exaucerai;
 Je dirai: C’est mon peuple!
 Et il dira: L’Éternel est mon Dieu!
