1 Oracle, parole de l’Éternel sur Israël.
 Ainsi parle l’Éternel, qui a étendu les cieux et fondé la terre,
 Et qui a formé l’esprit de l’homme au-dedans de lui:
2 Voici, je ferai de Jérusalem une coupe d’étourdissement
 Pour tous les peuples d’alentour,
 Et aussi pour Juda dans le siège de Jérusalem.
3 En ce jour-là, je ferai de Jérusalem une pierre pesante pour tous les peuples;
 Tous ceux qui la soulèveront seront meurtris;
 Et toutes les nations de la terre s’assembleront contre elle.
4 En ce jour-là, dit l’Éternel,
 Je frapperai d’étourdissement tous les chevaux,
 Et de délire ceux qui les monteront;
 Mais j’aurai les yeux ouverts sur la maison de Juda,
 Quand je frapperai d’aveuglement tous les chevaux des peuples.
5 Les chefs de Juda diront en leur cœur:
 Les habitants de Jérusalem sont notre force,
 Par l’Éternel des armées, leur Dieu.
6 En ce jour-là, je ferai des chefs de Juda
 Comme un foyer ardent parmi du bois,
 Comme une torche enflammée parmi des gerbes;
 Ils dévoreront à droite et à gauche tous les peuples d’alentour,
 Et Jérusalem restera à sa place, à Jérusalem.
7 L’Éternel sauvera d’abord les tentes de Juda,
 Afin que la gloire de la maison de David,
 La gloire des habitants de Jérusalem ne s’élève pas au-dessus de Juda.
8 En ce jour-là, l’Éternel protégera les habitants de Jérusalem,
 Et le faible parmi eux sera dans ce jour comme David;
 La maison de David sera comme Dieu,
 Comme l’ange de l’Éternel devant eux.
9 En ce jour-là,
 Je m’efforcerai de détruire toutes les nations
 Qui viendront contre Jérusalem.
10 Alors je répandrai sur la maison de David et sur les habitants de Jérusalem
 Un esprit de grâce et de supplication,
 Et ils tourneront les regards vers moi, celui qu’ils ont percé.
 Ils pleureront sur lui comme on pleure sur un fils unique,
 Ils pleureront amèrement sur lui comme on pleure sur un premier-né.
11 En ce jour-là, le deuil sera grand à Jérusalem,
 Comme le deuil d’Hadadrimmon dans la vallée de Meguiddon.
12 Le pays sera dans le deuil, chaque famille séparément:
 La famille de la maison de David séparément, et les femmes à part;
 La famille de la maison de Nathan séparément, et les femmes à part;
13 La famille de la maison de Lévi séparément, et les femmes à part;
 La famille de Schimeï séparément, et les femmes à part;
14 Toutes les autres familles, chaque famille séparément,
 Et les femmes à part.
