1 Au chef des chantres. Cantique des fils de Koré.
2 Comme une biche soupire après des courants d’eau,
 Ainsi mon âme soupire après toi, ô Dieu!
3 Mon âme a soif de Dieu, du Dieu vivant:
 Quand irai-je et paraîtrai-je devant la face de Dieu?
4 Mes larmes sont ma nourriture jour et nuit,
 Pendant qu’on me dit sans cesse:
 Où est ton Dieu?
5 Je me rappelle avec effusion de cœur
 Quand je marchais entouré de la foule,
 Et que je m’avançais à sa tête vers la maison de Dieu,
 Au milieu des cris de joie et des actions de grâces
 D’une multitude en fête.
6 Pourquoi t’abats-tu, mon âme, et gémis-tu au-dedans de moi?
 Espère en Dieu, car je le louerai encore;
 Il est mon salut et mon Dieu.
7 Mon âme est abattue au-dedans de moi:
 Aussi c’est à toi que je pense, depuis le pays du Jourdain,
 Depuis l’Hermon, depuis la montagne de Mitsear.
8 Un flot appelle un autre flot au bruit de tes ondées;
 Toutes tes vagues et tous tes flots passent sur moi.
9 Le jour, l’Éternel m’accordait sa grâce;
 La nuit, je chantais ses louanges,
 J’adressais une prière au Dieu de ma vie.
10 Je dis à Dieu, mon rocher: Pourquoi m’oublies-tu?
 Pourquoi dois-je marcher dans la tristesse,
 Sous l’oppression de l’ennemi?
11 Mes os se brisent quand mes persécuteurs m’outragent,
 En me disant sans cesse: Où est ton Dieu?
12 Pourquoi t’abats-tu, mon âme, et gémis-tu au-dedans de moi?
 Espère en Dieu, car je le louerai encore;
 Il est mon salut et mon Dieu.
