1 Au chef des chantres. Psaume de David.
2 Heureux celui qui s’intéresse au pauvre!
 Au jour du malheur l’Éternel le délivre;
3 L’Éternel le garde et lui conserve la vie.
 Il est heureux sur la terre,
 Et tu ne le livres pas au bon plaisir de ses ennemis.
4 L’Éternel le soutient sur son lit de douleur;
 Tu le soulages dans toutes ses maladies.
5 Je dis: Éternel, aie pitié de moi!
 Guéris mon âme! Car j’ai péché contre toi.
6 Mes ennemis disent méchamment de moi:
 Quand mourra-t-il? Quand périra son nom?
7 Si quelqu’un vient me voir, il prend un langage faux,
 Il recueille des sujets de médire;
 Il s’en va, et il parle au-dehors.
8 Tous mes ennemis chuchotent entre eux contre moi;
 Ils pensent que mon malheur causera ma ruine:
9 Il est dangereusement atteint,
 Le voilà couché, il ne se relèvera pas!
10 Celui-là même avec qui j’étais en paix,
 Qui avait ma confiance et qui mangeait mon pain,
 Lève le talon contre moi.
11 Toi, Éternel, aie pitié de moi et rétablis-moi!
 Et je leur rendrai ce qui leur est dû.
12 Je connaîtrai que tu m’aimes,
 Si mon ennemi ne triomphe pas de moi.
13 Tu m’as soutenu à cause de mon intégrité,
 Et tu m’as placé pour toujours en ta présence.
14 Béni soit l’Éternel, le Dieu d’Israël, d’éternité en éternité! Amen! Amen!
