1 Psaume de David.
 A l’Éternel la terre et ce qu’elle renferme,
 Le monde et ceux qui l’habitent!
2 Car il l’a fondée sur les mers,
 Et affermie sur les fleuves.
3 Qui pourra monter à la montagne de l’Éternel?
 Qui s’élèvera jusqu’à son lieu saint?
4 Celui qui a les mains innocentes et le cœur pur;
 Celui qui ne livre pas son âme au mensonge,
 Et qui ne jure pas pour tromper.
5 Il obtiendra la bénédiction de l’Éternel,
 La miséricorde du Dieu de son salut.
6 Voilà le partage de la génération qui l’invoque,
 De ceux qui cherchent ta face, Dieu de Jacob! — Pause.
7 Portes, élevez vos linteaux;
 Élevez-vous, portes éternelles!
 Que le roi de gloire fasse son entrée!
8 Qui est ce roi de gloire?
 L’Éternel fort et puissant,
 L’Éternel puissant dans les combats.
9 Portes, élevez vos linteaux;
 Élevez-les, portes éternelles!
 Que le roi de gloire fasse son entrée!
10 Qui donc est ce roi de gloire?
 L’Éternel des armées:
 Voilà le roi de gloire! — Pause.
