1 Au chef des chantres. De David. Pour souvenir.
2 O Dieu, hâte-toi de me délivrer!
 Éternel, hâte-toi de me secourir!
3 Qu’ils soient honteux et confus, ceux qui en veulent à ma vie!
 Qu’ils reculent et rougissent, ceux qui désirent ma perte!
4 Qu’ils retournent en arrière par l’effet de leur honte,
 Ceux qui disent: Ah! Ah!
5 Que tous ceux qui te cherchent
 Soient dans l’allégresse et se réjouissent en toi!
 Que ceux qui aiment ton salut
 Disent sans cesse: Exalté soit Dieu!
6 Moi, je suis pauvre et indigent:
 O Dieu, hâte-toi en ma faveur!
 Tu es mon aide et mon libérateur:
 Éternel, ne tarde pas!
