1 Tu diras en ce jour-là:
 Je te loue, ô Éternel!
 Car tu as été irrité contre moi,
 Ta colère s’est apaisée, et tu m’as consolé.
2 Voici, Dieu est ma délivrance,
 Je serai plein de confiance, et je ne craindrai rien;
 Car l’Éternel, l’Éternel est ma force et le sujet de mes louanges;
 C’est lui qui m’a sauvé.
3 Vous puiserez de l’eau avec joie
 Aux sources du salut,
4 Et vous direz en ce jour-là:
 Louez l’Éternel, invoquez son nom,
 Publiez ses œuvres parmi les peuples,
 Rappelez la grandeur de son nom!
5 Célébrez l’Éternel, car il a fait des choses magnifiques:
 Qu’elles soient connues par toute la terre!
6 Pousse des cris de joie et d’allégresse, habitant de Sion!
 Car il est grand au milieu de toi, le Saint d’Israël.
