1 Cantique des degrés.
 Je lève mes yeux vers les montagnes…
 D’où me viendra le secours?
2 Le secours me vient de l’Éternel,
 Qui a fait les cieux et la terre.
3 Il ne permettra point que ton pied chancelle;
 Celui qui te garde ne sommeillera point.
4 Voici, il ne sommeille ni ne dort,
 Celui qui garde Israël.
5 L’Éternel est celui qui te garde,
 L’Éternel est ton ombre à ta main droite.
6 Pendant le jour le soleil ne te frappera point,
 Ni la lune pendant la nuit.
7 L’Éternel te gardera de tout mal,
 Il gardera ton âme;
8 L’Éternel gardera ton départ et ton arrivée,
 Dès maintenant et à jamais.
