1 Pourquoi ce tumulte parmi les nations,
 Ces vaines pensées parmi les peuples?
2 Pourquoi les rois de la terre se soulèvent-ils
 Et les princes se liguent-ils avec eux
 Contre l’Éternel et contre son oint?
3 Brisons leurs liens,
 Délivrons-nous de leurs chaînes!
4 Celui qui siège dans les cieux rit,
 Le Seigneur se moque d’eux.
5 Puis il leur parle dans sa colère,
 Il les épouvante dans sa fureur:
6 C’est moi qui ai oint mon roi
 Sur Sion, ma montagne sainte!
7 Je publierai le décret;
 L’Éternel m’a dit: Tu es mon fils!
 Je t’ai engendré aujourd’hui.
8 Demande-moi et je te donnerai les nations pour héritage,
 Les extrémités de la terre pour possession;
9 Tu les briseras avec une verge de fer,
 Tu les briseras comme le vase d’un potier.
10 Et maintenant, rois, conduisez-vous avec sagesse!
 Juges de la terre, recevez instruction!
11 Servez l’Éternel avec crainte,
 Et réjouissez-vous avec tremblement.
12 Baisez le fils, de peur qu’il ne s’irrite,
 Et que vous ne périssiez dans votre voie,
 Car sa colère est prompte à s’enflammer.
 Heureux tous ceux qui se confient en lui!
