1 Ainsi parle l’Éternel:
 Où est la lettre de divorce par laquelle j’ai répudié votre mère?
 Ou bien, auquel de mes créanciers vous ai-je vendus?
 Voici, c’est à cause de vos iniquités que vous avez été vendus,
 Et c’est à cause de vos péchés que votre mère a été répudiée.
2 Je suis venu: pourquoi n’y avait-il personne?
 J’ai appelé: pourquoi personne n’a-t-il répondu?
 Ma main est-elle trop courte pour racheter?
 N’ai-je pas assez de force pour délivrer?
 Par ma menace, je dessèche la mer,
 Je réduis les fleuves en désert;
 Leurs poissons se corrompent, faute d’eau,
 Et ils périssent de soif.
3 Je revêts les cieux d’obscurité,
 Et je fais d’un sac leur couverture.
4 Le Seigneur, l’Éternel, m’a donné une langue exercée,
 Pour que je sache soutenir par la parole celui qui est abattu;
 Il éveille, chaque matin, il éveille mon oreille,
 Pour que j’écoute comme écoutent des disciples.
5 Le Seigneur, l’Éternel, m’a ouvert l’oreille,
 Et je n’ai point résisté,
 Je ne me suis point retiré en arrière.
6 J’ai livré mon dos à ceux qui me frappaient,
 Et mes joues à ceux qui m’arrachaient la barbe;
 Je n’ai pas dérobé mon visage
 Aux ignominies et aux crachats.
7 Mais le Seigneur, l’Éternel, m’a secouru;
 C’est pourquoi je n’ai point été déshonoré,
 C’est pourquoi j’ai rendu mon visage semblable à un caillou,
 Sachant que je ne serais point confondu.
8 Celui qui me justifie est proche:
 Qui disputera contre moi?
 Comparaissons ensemble!
 Qui est mon adversaire?
 Qu’il s’avance vers moi!
9 Voici, le Seigneur, l’Éternel, me secourra:
 Qui me condamnera?
 Voici, ils tomberont tous en lambeaux comme un vêtement,
 La teigne les dévorera.
10 Quiconque parmi vous craint l’Éternel,
 Qu’il écoute la voix de son serviteur!
 Quiconque marche dans l’obscurité et manque de lumière,
 Qu’il se confie dans le nom de l’Éternel,
 Et qu’il s’appuie sur son Dieu!
11 Voici, vous tous qui allumez un feu,
 Et qui êtes armés de torches,
 Allez au milieu de votre feu et de vos torches enflammées!
 C’est par ma main que ces choses vous arriveront;
 Vous vous coucherez dans la douleur.
