1 Psaume de David. Lorsqu’il était dans le désert de Juda.
2 O Dieu! Tu es mon Dieu, je te cherche;
 Mon âme a soif de toi, mon corps soupire après toi,
 Dans une terre aride, desséchée, sans eau.
3 Ainsi je te contemple dans le sanctuaire,
 Pour voir ta puissance et ta gloire.
4 Car ta bonté vaut mieux que la vie:
 Mes lèvres célèbrent tes louanges.
5 Je te bénirai donc toute ma vie,
 J’élèverai mes mains en ton nom.
6 Mon âme sera rassasiée comme de mets gras et succulents,
 Et, avec des cris de joie sur les lèvres, ma bouche te célébrera.
7 Lorsque je pense à toi sur ma couche,
 Je médite sur toi pendant les veilles de la nuit.
8 Car tu es mon secours,
 Et je suis dans l’allégresse à l’ombre de tes ailes.
9 Mon âme est attachée à toi;
 Ta droite me soutient.
10 Mais ceux qui cherchent à m’ôter la vie
 Iront dans les profondeurs de la terre;
11 Ils seront livrés au glaive,
 Ils seront la proie des chacals.
12 Et le roi se réjouira en Dieu;
 Quiconque jure par lui s’en glorifiera,
 Car la bouche des menteurs sera fermée.
