1 Louez l’Éternel!
 Mon âme, loue l’Éternel!
2 Je louerai l’Éternel tant que je vivrai,
 Je célébrerai mon Dieu tant que j’existerai.
3 Ne vous confiez pas aux grands,
 Aux fils de l’homme, qui ne peuvent sauver.
4 Leur souffle s’en va, ils rentrent dans la terre,
 Et ce même jour leurs desseins périssent.
5 Heureux celui qui a pour secours le Dieu de Jacob,
 Qui met son espoir en l’Éternel, son Dieu!
6 Il a fait les cieux et la terre,
 La mer et tout ce qui s’y trouve.
 Il garde la fidélité à toujours.
7 Il fait droit aux opprimés;
 Il donne du pain aux affamés;
 L’Éternel délivre les captifs;
8 L’Éternel ouvre les yeux des aveugles;
 L’Éternel redresse ceux qui sont courbés;
 L’Éternel aime les justes.
9 L’Éternel protège les étrangers,
 Il soutient l’orphelin et la veuve,
 Mais il renverse la voie des méchants.
10 L’Éternel règne éternellement;
 Ton Dieu, ô Sion! Subsiste d’âge en âge!
 Louez l’Éternel!
