1 Qui a cru à ce qui nous était annoncé?
 Qui a reconnu le bras de l’Éternel?
2 Il s’est élevé devant lui comme une faible plante,
 Comme un rejeton qui sort d’une terre desséchée;
 Il n’avait ni beauté, ni éclat pour attirer nos regards,
 Et son aspect n’avait rien pour nous plaire.
3 Méprisé et abandonné des hommes,
 Homme de douleur et habitué à la souffrance,
 Semblable à celui dont on détourne le visage,
 Nous l’avons dédaigné, nous n’avons fait de lui aucun cas.
4 Cependant, ce sont nos souffrances qu’il a portées,
 C’est de nos douleurs qu’il s’est chargé;
 Et nous l’avons considéré comme puni,
 Frappé de Dieu, et humilié.
5 Mais il était blessé pour nos péchés,
 Brisé pour nos iniquités;
 Le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur lui,
 Et c’est par ses meurtrissures que nous sommes guéris.
6 Nous étions tous errants comme des brebis,
 Chacun suivait sa propre voie;
 Et l’Éternel a fait retomber sur lui l’iniquité de nous tous.
7 Il a été maltraité et opprimé,
 Et il n’a point ouvert la bouche,
 Semblable à un agneau qu’on mène à la boucherie,
 A une brebis muette devant ceux qui la tondent;
 Il n’a point ouvert la bouche.
8 Il a été enlevé par l’angoisse et le châtiment;
 Et parmi ceux de sa génération, qui a cru
 Qu’il était retranché de la terre des vivants
 Et frappé pour les péchés de mon peuple?
9 On a mis son sépulcre parmi les méchants,
 Son tombeau avec le riche,
 Quoiqu’il n’eût point commis de violence
 Et qu’il n’y eût point de fraude dans sa bouche.
10 Il a plu à l’Éternel de le briser par la souffrance…
 Après avoir livré sa vie en sacrifice pour le péché,
 Il verra une postérité et prolongera ses jours;
 Et l’œuvre de l’Éternel prospérera entre ses mains.
11 A cause du travail de son âme, il rassasiera ses regards;
 Par sa connaissance mon serviteur juste justifiera beaucoup d’hommes,
 Et il se chargera de leurs iniquités.
12 C’est pourquoi je lui donnerai sa part avec les grands;
 Il partagera le butin avec les puissants,
 Parce qu’il s’est livré lui-même à la mort,
 Et qu’il a été mis au nombre des malfaiteurs,
 Parce qu’il a porté les péchés de beaucoup d’hommes,
 Et qu’il a intercédé pour les coupables.
