1 De David. Psaume.
 Parole de l’Éternel à mon Seigneur:
 Assieds-toi à ma droite,
 Jusqu’à ce que je fasse de tes ennemis ton marchepied.
2 L’Éternel étendra de Sion le sceptre de ta puissance:
 Domine au milieu de tes ennemis!
3 Ton peuple est plein d’ardeur, quand tu rassembles ton armée;
 Avec des ornements sacrés, du sein de l’aurore
 Ta jeunesse vient à toi comme une rosée.
4 L’Éternel l’a juré, et il ne s’en repentira point:
 Tu es sacrificateur pour toujours,
 A la manière de Melchisédek.
5 Le Seigneur, à ta droite,
 Brise des rois au jour de sa colère.
6 Il exerce la justice parmi les nations: tout est plein de cadavres;
 Il brise des têtes sur toute l’étendue du pays.
7 Il boit au torrent pendant la marche:
 C’est pourquoi il relève la tête.
