1 Louez l’Éternel, car il est bon,
 Car sa miséricorde dure à toujours!
2 Qu’ainsi disent les rachetés de l’Éternel,
 Ceux qu’il a délivrés de la main de l’ennemi,
3 Et qu’il a rassemblés de tous les pays,
 De l’orient et de l’occident, du nord et de la mer!
4 Ils erraient dans le désert, ils marchaient dans la solitude,
 Sans trouver une ville où ils pussent habiter.
5 Ils souffraient de la faim et de la soif;
 Leur âme était languissante.
6 Dans leur détresse, ils crièrent à l’Éternel,
 Et il les délivra de leurs angoisses;
7 Il les conduisit par le droit chemin,
 Pour qu’ils arrivassent dans une ville habitable.
8 Qu’ils louent l’Éternel pour sa bonté,
 Et pour ses merveilles en faveur des fils de l’homme!
9 Car il a satisfait l’âme altérée,
 Il a comblé de biens l’âme affamée.
10 Ceux qui avaient pour demeure les ténèbres et l’ombre de la mort
 Vivaient captifs dans la misère et dans les chaînes,
11 Parce qu’ils s’étaient révoltés contre les paroles de Dieu,
 Parce qu’ils avaient méprisé le conseil du Très-Haut.
12 Il humilia leur cœur par la souffrance;
 Ils succombèrent, et personne ne les secourut.
13 Dans leur détresse, ils crièrent à l’Éternel,
 Et il les délivra de leurs angoisses;
14 Il les fit sortir des ténèbres et de l’ombre de la mort,
 Et il rompit leurs liens.
15 Qu’ils louent l’Éternel pour sa bonté,
 Et pour ses merveilles en faveur des fils de l’homme!
16 Car il a brisé les portes d’airain,
 Il a rompu les verrous de fer.
17 Les insensés, par leur conduite coupable
 Et par leurs iniquités, s’étaient rendus malheureux.
18 Leur âme avait en horreur toute nourriture,
 Et ils touchaient aux portes de la mort.
19 Dans leur détresse, ils crièrent à l’Éternel,
 Et il les délivra de leurs angoisses;
20 Il envoya sa parole et les guérit,
 Il les fit échapper de la fosse.
21 Qu’ils louent l’Éternel pour sa bonté,
 Et pour ses merveilles en faveur des fils de l’homme!
22 Qu’ils offrent des sacrifices d’actions de grâces,
 Et qu’ils publient ses œuvres avec des cris de joie!
23 Ceux qui étaient descendus sur la mer dans des navires,
 Et qui travaillaient sur les grandes eaux,
24 Ceux-là virent les œuvres de l’Éternel
 Et ses merveilles au milieu de l’abîme.
25 Il dit, et il fit souffler la tempête,
 Qui souleva les flots de la mer.
26 Ils montaient vers les cieux, ils descendaient dans l’abîme;
 Leur âme était éperdue en face du danger;
27 Saisis de vertige, ils chancelaient comme un homme ivre,
 Et toute leur habileté était anéantie.
28 Dans leur détresse, ils crièrent à l’Éternel,
 Et il les délivra de leurs angoisses;
29 Il arrêta la tempête, ramena le calme,
 Et les ondes se turent.
30 Ils se réjouirent de ce qu’elles s’étaient apaisées,
 Et l’Éternel les conduisit au port désiré.
31 Qu’ils louent l’Éternel pour sa bonté,
 Et pour ses merveilles en faveur des fils de l’homme!
32 Qu’ils l’exaltent dans l’assemblée du peuple,
 Et qu’ils le célèbrent dans la réunion des anciens!
33 Il change les fleuves en désert,
 Et les sources d’eaux en terre desséchée,
34 Le pays fertile en pays salé,
 A cause de la méchanceté de ses habitants.
35 Il change le désert en étang,
 Et la terre aride en sources d’eaux,
36 Et il y établit ceux qui sont affamés.
 Ils fondent une ville pour l’habiter;
37 Ils ensemencent des champs, plantent des vignes,
 Et ils en recueillent les produits.
38 Il les bénit, et ils deviennent très nombreux,
 Et il ne diminue point leur bétail.
39 Sont-ils amoindris et humiliés
 Par l’oppression, le malheur et la souffrance;
40 Verse-t-il le mépris sur les grands,
 Les fait-il errer dans des déserts sans chemin,
41 Il relève l’indigent et le délivre de la misère,
 Il multiplie les familles comme des troupeaux.
42 Les hommes droits le voient et se réjouissent,
 Mais toute iniquité ferme la bouche.
43 Que celui qui est sage prenne garde à ces choses,
 Et qu’il soit attentif aux bontés de l’Éternel.
