1 La parole de l’Éternel fut adressée à Michée, de Moréscheth, au temps de Jotham, d’Achaz, d’Ézéchias, rois de Juda, prophétie sur Samarie et Jérusalem.
2 Écoutez, vous tous, peuples!
 Sois attentive, terre, et ce qui est en toi!
 Que le Seigneur, l’Éternel, soit témoin contre vous,
 Le Seigneur qui est dans le palais de sa sainteté!
3 Car voici, l’Éternel sort de sa demeure,
 Il descend, il marche sur les hauteurs de la terre.
4 Sous lui les montagnes se fondent,
 Les vallées s’entr’ouvrent,
 Comme la cire devant le feu,
 Comme l’eau qui coule sur une pente.
5 Et tout cela à cause du crime de Jacob,
 A cause des péchés de la maison d’Israël!
 Quel est le crime de Jacob? N’est-ce pas Samarie?
 Quels sont les hauts lieux de Juda? N’est-ce pas Jérusalem?…
6 Je ferai de Samarie un monceau de pierres dans les champs,
 Un lieu pour planter de la vigne;
 Je précipiterai ses pierres dans la vallée,
 Je mettrai à nu ses fondements.
7 Toutes ses images taillées seront brisées,
 Tous ses salaires impurs seront brûlés au feu,
 Et je ravagerai toutes ses idoles:
 Recueillies avec le salaire de la prostitution,
 Elles deviendront un salaire de prostitution…
8 C’est pourquoi je pleurerai, je me lamenterai,
 Je marcherai déchaussé et nu,
 Je pousserai des cris comme le chacal,
 Et des gémissements comme l’autruche.
9 Car sa plaie est douloureuse;
 Elle s’étend jusqu’à Juda,
 Elle pénètre jusqu’à la porte de mon peuple,
 Jusqu’à Jérusalem.
10 Ne l’annoncez point dans Gath,
 Ne pleurez point dans Acco!
 Je me roule dans la poussière à Beth-Leaphra.
11 Passe, habitante de Schaphir, dans la nudité et la honte!
 L’habitante de Tsaanan n’ose sortir,
 Le deuil de Beth-Haëtsel vous prive de son abri.
12 L’habitante de Maroth tremble pour son salut,
 Car le malheur est descendu de la part de l’Éternel
 Jusqu’à la porte de Jérusalem.
13 Attelle les coursiers à ton char,
 Habitante de Lakisch!
 Tu as été pour la fille de Sion une première cause de péché,
 Car en toi se sont trouvés les crimes d’Israël.
14 C’est pourquoi tu renonceras à Moréschet-Gath;
 Les maisons d’Aczib seront une source trompeuse
 Pour les rois d’Israël.
15 Je t’amènerai un nouveau maître, habitante de Maréscha;
 La gloire d’Israël s’en ira jusqu’à Adullam.
16 Rase-toi, coupe ta chevelure,
 A cause de tes enfants chéris!
 Rends-toi chauve comme l’aigle,
 Car ils s’en vont en captivité loin de toi!
