1 Éphraïm m’entoure de mensonge,
 Et la maison d’Israël de tromperie;
 Juda est encore sans frein vis-à-vis de Dieu,
 Vis-à-vis du Saint fidèle.
2 Éphraïm se repaît de vent, et poursuit le vent d’orient;
 Chaque jour il multiplie le mensonge et la violence;
 Il fait alliance avec l’Assyrie,
 Et on porte de l’huile en Égypte.
3 L’Éternel est aussi en contestation avec Juda,
 Et il punira Jacob pour sa conduite,
 Il lui rendra selon ses œuvres.
4 Dans le sein maternel Jacob saisit son frère par le talon,
 Et dans sa vigueur, il lutta avec Dieu.
5 Il lutta avec l’ange, et il fut vainqueur,
 Il pleura, et lui adressa des supplications.
 Jacob l’avait trouvé à Béthel,
 Et c’est là que Dieu nous a parlé.
6 L’Éternel est le Dieu des armées;
 Son nom est l’Éternel.
7 Et toi, reviens à ton Dieu,
 Garde la piété et la justice,
 Et espère toujours en ton Dieu.
8 Éphraïm est un marchand qui a dans sa main des balances fausses,
 Il aime à tromper.
9 Et Éphraïm dit: A la vérité, je me suis enrichi,
 J’ai acquis de la fortune;
 Mais c’est entièrement le produit de mon travail;
 On ne trouvera chez moi aucune iniquité, rien qui soit un crime.
10 Et moi, je suis l’Éternel, ton Dieu, dès le pays d’Égypte;
 Je te ferai encore habiter sous des tentes, comme aux jours de fêtes.
11 J’ai parlé aux prophètes,
 J’ai multiplié les visions,
 Et par les prophètes j’ai proposé des paraboles.
12 Si Galaad n’est que néant, ils seront certainement anéantis. Ils sacrifient des bœufs dans Guilgal: Aussi leurs autels seront comme des monceaux de pierres
 Sur les sillons des champs.
13 Jacob s’enfuit au pays d’Aram,
 Israël servit pour une femme,
 Et pour une femme il garda les troupeaux.
14 Par un prophète l’Éternel fit monter Israël hors d’Égypte,
 Et par un prophète Israël fut gardé.
15 Éphraïm a irrité l’Éternel amèrement:
 Son Seigneur rejettera sur lui le sang qu’il a répandu,
 Il fera retomber sur lui la honte qui lui appartient.
