1 第三日， 大卫 和跟随他的人到了 洗革拉 。 亚玛力 人已经侵夺南地，攻破 洗革拉 ，用火焚烧，
2 掳了城内的妇女和其中的大小人口，却没有杀一个，都带着走了。
3 大卫 和跟随他的人到了那城，不料，城已烧毁，他们的妻子儿女都被掳去了。
4 大卫 和跟随他的人就放声大哭，直哭得没有气力。
5 大卫 的两个妻－ 耶斯列 人 亚希暖 和作过 拿八 妻的 迦密 人 亚比该 ，也被掳去了。
6 大卫 甚是焦急，因众人为自己的儿女苦恼，说：「要用石头打死他。」 大卫 却倚靠耶和华－他的　神，心里坚固。
7 大卫 对 亚希米勒 的儿子祭司 亚比亚他 说：「请你将以弗得拿过来。」 亚比亚他 就将以弗得拿到 大卫 面前。
8 大卫 求问耶和华说：「我追赶敌军，追得上追不上呢？」耶和华说：「你可以追，必追得上，都救得回来。」
9 于是， 大卫 和跟随他的六百人来到 比梭溪 ；有不能前去的就留在那里。
10 大卫 却带着四百人往前追赶，有二百人疲乏，不能过 比梭溪 ，所以留在那里。
11 这四百人在田野遇见一个 埃及 人，就带他到 大卫 面前，给他饼吃，给他水喝，
12 又给他一块无花果饼，两个葡萄饼。他吃了，就精神复原；因为他三日三夜没有吃饼，没有喝水。
13 大卫 问他说：「你是属谁的？你是哪里的人？」他回答说：「我是 埃及 的少年人，是 亚玛力 人的奴仆；因我三日前患病，我主人就把我撇弃了。
14 我们侵夺了 基利提 的南方和属 犹大 的地，并 迦勒 地的南方，又用火烧了 洗革拉 。」
15 大卫 问他说：「你肯领我们到敌军那里不肯？」他回答说：「你要向我指着　神起誓，不杀我，也不将我交在我主人手里，我就领你下到敌军那里。」
16 那人领 大卫 下去，见他们散在地上，吃喝跳舞，因为从 非利士 地和 犹大 地所掳来的财物甚多。
17 大卫 从黎明直到次日晚上，击杀他们，除了四百骑骆驼的少年人之外，没有一个逃脱的。
18 亚玛力 人所掳去的财物， 大卫 全都夺回，并救回他的两个妻来。
19 凡 亚玛力 人所掳去的，无论大小、儿女、财物， 大卫 都夺回来，没有失落一个。
20 大卫 所夺来的牛群羊群，跟随他的人赶在 原有的 群畜前边，说：「这是 大卫 的掠物。」
21 大卫 到了那疲乏不能跟随、留在 比梭溪 的二百人那里。他们出来迎接 大卫 并跟随的人。 大卫 前来问他们安。
22 跟随 大卫 人中的恶人和匪类说：「这些人既然没有和我们同去，我们所夺的财物就不分给他们，只将他们各人的妻子儿女给他们，使他们带去就是了。」
23 大卫 说：「弟兄们，耶和华所赐给我们的，不可不分给他们；因为他保佑我们，将那攻击我们的敌军交在我们手里。
24 这事谁肯依从你们呢？上阵的得多少，看守器具的也得多少；应当大家平分。」
25 大卫 定此为 以色列 的律例典章，从那日直到今日。
26 大卫 到了 洗革拉 ，从掠物中取些送给他朋友 犹大 的长老，说：「这是从耶和华仇敌那里夺来的，送你们为礼物。」
27 他送礼物给住 伯特利 的，南地 拉末 的， 雅提珥 的；
28 住 亚罗珥 的， 息末 的， 以实提莫 的；
29 住 拉哈勒 的， 耶拉篾 各城的， 基尼 各城的；
30 住 何珥玛 的， 歌拉珊 的， 亚挞 的；
31 住 希伯仑 的，并 大卫 和跟随他的人素来所到之处的人。
