1 圣灵明说，在后来的时候，必有人离弃真道，听从那引诱人的 邪 灵和鬼魔的道理。
2 这是因为说谎之人的假冒；这等人的良心如同被热铁烙惯了一般。
3 他们禁止嫁娶，又禁戒食物 ，就是　神所造、叫那信而明白真道的人感谢着领受的。
4 凡　神所造的物都是好的，若感谢着领受，就没有一样可弃的，
5 都因　神的道和人的祈求成为圣洁了。
6 你若将这些事提醒弟兄们，便是基督耶稣的好执事，在真道的话语和你向来所服从的善道上得了教育。
7 只是要弃绝那世俗的言语和老妇荒谬的话，在敬虔上操练自己。
8 「操练身体，益处还少；惟独敬虔，凡事都有益处，因有今生和来生的应许。」
9 这话是可信的，是十分可佩服的。
10 我们劳苦努力，正是为此，因我们的指望在乎永生的　神；他是万人的救主，更是信徒的救主。
11 这些事，你要吩咐人，也要教导人。
12 不可叫人小看你年轻，总要在言语、行为、爱心、信心、清洁上，都作信徒的榜样。
13 你要以宣读、劝勉、教导为念，直等到我来。
14 你不要轻忽所得的恩赐，就是从前藉着预言、在众长老按手的时候赐给你的。
15 这些事你要殷勤去做，并要在此专心，使众人看出你的长进来。
16 你要谨慎自己和自己的教训，要在这些事上恒心；因为这样行，又能救自己，又能救听你的人。
