1 耶和华晓谕 摩西 说：
2 「你要吩咐 以色列 人说：『献给我的供物，就是献给我作馨香火祭的食物，你们要按日期献给我』；
3 又要对他们说：你们要献给耶和华的火祭，就是没有残疾、一岁的公羊羔，每日两只，作为常献的燔祭。
4 早晨要献一只，黄昏的时候要献一只；
5 又用细面伊法十分之一，并捣成的油一欣四分之一，调和作为素祭。
6 这是 西奈山 所命定为常献的燔祭，是献给耶和华为馨香的火祭。
7 为这一只羊羔，要同献奠祭的酒一欣四分之一。在圣所中，你要将醇酒奉给耶和华为奠祭。
8 晚上，你要献那一只羊羔，必照早晨的素祭和同献的奠祭献上，作为馨香的火祭，献给耶和华。」
9 「当安息日，要献两只没有残疾、一岁的公羊羔，并用调油的细面 伊法 十分之二为素祭，又将同献的奠祭献上。
10 这是每安息日献的燔祭；那常献的燔祭和同献的奠祭在外。」
11 「每月朔，你们要将两只公牛犊，一只公绵羊，七只没有残疾、一岁的公羊羔，献给耶和华为燔祭。
12 每只公牛要用调油的细面 伊法 十分之三作为素祭；那只公羊也用调油的细面 伊法 十分之二作为素祭；
13 每只羊羔要用调油的细面 伊法 十分之一作为素祭和馨香的燔祭，是献给耶和华的火祭。
14 一只公牛要奠酒半欣，一只公羊要奠酒一欣三分之一，一只羊羔也奠酒一欣四分之一。这是每月的燔祭，一年之中要月月如此。
15 又要将一只公山羊为赎罪祭，献给耶和华；要献在常献的燔祭和同献的奠祭以外。」
16 「正月十四日是耶和华的逾越节。
17 这月十五日是节期，要吃无酵饼七日。
18 第一日当有圣会；什么劳碌的工都不可做。
19 当将公牛犊两只，公绵羊一只，一岁的公羊羔七只，都要没有残疾的，用火献给耶和华为燔祭。
20 同献的素祭用调油的细面；为一只公牛要献 伊法 十分之三；为一只公羊要献 伊法 十分之二；
21 为那七只羊羔，每只要献 伊法 十分之一。
22 并献一只公山羊作赎罪祭，为你们赎罪。
23 你们献这些，要在早晨常献的燔祭以外。
24 一连七日，每日要照这例把馨香火祭的食物献给耶和华，是在常献的燔祭和同献的奠祭以外。
25 第七日当有圣会，什么劳碌的工都不可做。」
26 「七七 节 庄稼初熟，你们献新素祭给耶和华的日子，当有圣会；什么劳碌的工都不可做。
27 只要将公牛犊两只，公绵羊一只，一岁的公羊羔七只，作为馨香的燔祭献给耶和华。
28 同献的素祭用调油的细面；为每只公牛要献 伊法 十分之三；为一只公羊要献 伊法 十分之二；
29 为那七只羊羔，每只要献 伊法 十分之一。
30 并献一只公山羊为你们赎罪。
31 这些，你们要献在常献的燔祭和同献的素祭并同献的奠祭以外，都要没有残疾的。」
