1 约伯 回答说：
2 你们真是子民哪，
 你们死亡，智慧也就灭没了。
3 但我也有聪明，与你们一样，
 并非不及你们。
 你们所说的，谁不知道呢？
4 我这求告　神、蒙他应允的人
 竟成了朋友所讥笑的；
 公义完全人竟受了人的讥笑。
5 安逸的人心里藐视灾祸；
 这灾祸常常等待滑脚的人。
6 强盗的帐棚兴旺，
 惹　神的人稳固，
 　神 多将财物 送到他们手中。
7 你且问走兽，走兽必指教你；
 又问空中的飞鸟，飞鸟必告诉你；
8 或与地说话，地必指教你；
 海中的鱼也必向你说明。
9 看这一切，
 谁不知道是耶和华的手做成的呢？
10 凡活物的生命和人类的气息都在他手中。
11 耳朵岂不试验言语，
 正如上膛尝食物吗？
12 年老的有智慧；
 寿高的有知识。
13 在　神有智慧和能力；
 他有谋略和知识。
14 他拆毁的，就不能再建造；
 他捆住人，便不得开释。
15 他把水留住，水便枯干；
 他再发出水来，水就翻地。
16 在他有能力和智慧，
 被诱惑的与诱惑人的都是属他。
17 他把谋士剥衣掳去，
 又使审判官变成愚人。
18 他放松君王的绑，
 又用带子捆他们的腰。
19 他把祭司剥衣掳去，
 又使有能的人倾败。
20 他废去忠信人的讲论，
 又夺去老人的聪明。
21 他使君王蒙羞被辱，
 放松有力之人的腰带。
22 他将深奥的事从黑暗中彰显，
 使死荫显为光明。
23 他使邦国兴旺而又毁灭；
 他使邦国开广而又掳去。
24 他将地上民中首领的聪明夺去，
 使他们在荒废无路之地漂流；
25 他们无光，在黑暗中摸索，
 又使他们东倒西歪，像醉酒的人一样。
