1 众税吏和罪人都挨近耶稣，要听他 讲道 。
2 法利赛人和文士私下议论说：「这个人接待罪人，又同他们吃饭。」
3 耶稣就用比喻说：
4 「你们中间谁有一百只羊失去一只，不把这九十九只撇在旷野、去找那失去的羊，直到找着呢？
5 找着了，就欢欢喜喜地扛在肩上，回到家里，
6 就请朋友邻舍来，对他们说：『我失去的羊已经找着了，你们和我一同欢喜吧！』
7 我告诉你们，一个罪人悔改，在天上也要这样为他欢喜，较比为九十九个不用悔改的义人欢喜更大。」
8 「或是一个妇人有十块钱，若失落一块，岂不点上灯，打扫屋子，细细地找，直到找着吗？
9 找着了，就请朋友邻舍来，对他们说：『我失落的那块钱已经找着了，你们和我一同欢喜吧！』
10 我告诉你们，一个罪人悔改，在　神的使者面前也是这样为他欢喜。」
11 耶稣又说：「一个人有两个儿子。
12 小儿子对父亲说：『父亲，请你把我应得的家业分给我。』他父亲就把产业分给他们。
13 过了不多几日，小儿子就把他一切所有的都收拾起来，往远方去了。在那里任意放荡，浪费资财。
14 既耗尽了一切所有的，又遇着那地方大遭饥荒，就穷苦起来。
15 于是去投靠那地方的一个人；那人打发他到田里去放猪。
16 他恨不得拿猪所吃的豆荚充饥，也没有人给他。
17 他醒悟过来，就说：『我父亲有多少的雇工，口粮有余，我倒在这里饿死吗？
18 我要起来，到我父亲那里去，向他说：父亲！我得罪了天，又得罪了你；
19 从今以后，我不配称为你的儿子，把我当作一个雇工吧！』
20 于是起来，往他父亲那里去。相离还远，他父亲看见，就动了慈心，跑去抱着他的颈项，连连与他亲嘴。
21 儿子说：『父亲！我得罪了天，又得罪了你；从今以后，我不配称为你的儿子。』
22 父亲却吩咐仆人说：『把那上好的袍子快拿出来给他穿；把戒指戴在他指头上；把鞋穿在他脚上；
23 把那肥牛犊牵来宰了，我们可以吃喝快乐；
24 因为我这个儿子是死而复活，失而又得的。』他们就快乐起来。
25 那时，大儿子正在田里。他回来，离家不远，听见作乐跳舞的声音，
26 便叫过一个仆人来，问是什么事。
27 仆人说：『你兄弟来了；你父亲因为得他无灾无病地回来，把肥牛犊宰了。』
28 大儿子却生气，不肯进去；他父亲就出来劝他。
29 他对父亲说：『我服事你这多年，从来没有违背过你的命，你并没有给我一只山羊羔，叫我和朋友一同快乐。
30 但你这个儿子和娼妓吞尽了你的产业，他一来了，你倒为他宰了肥牛犊。』
31 父亲对他说：『儿啊！你常和我同在，我一切所有的都是你的；
32 只是你这个兄弟是死而复活、失而又得的，所以我们理当欢喜快乐。』」
