1 耶和华啊，求你听我的祷告，
 容我的呼求达到你面前！
2 我在急难的日子，求你向我侧耳；
 不要向我掩面！
 我呼求的日子，求你快快应允我！
3 因为，我的年日如烟云消灭；
 我的骨头如火把烧着。
4 我的心被伤，如草枯干，
 甚至我忘记吃饭。
5 因我唉哼的声音，
 我的肉紧贴骨头。
6 我如同旷野的鹈鹕；
 我好像荒场的鸮鸟。
7 我警醒不睡；
 我像房顶上孤单的麻雀。
8 我的仇敌终日辱骂我；
 向我猖狂的人指着我赌咒。
9 我吃过炉灰，如同吃饭；
 我所喝的与眼泪搀杂。
10 这都因你的恼恨和忿怒；
 你把我拾起来，又把我摔下去。
11 我的年日如日影偏斜；
 我也如草枯干。
12 惟你－耶和华必存到永远；
 你可记念的 名 也存到万代。
13 你必起来怜恤 锡安 ，
 因现在是可怜她的时候，
 日期已经到了。
14 你的仆人原来喜悦她的石头，
 可怜她的尘土。
15 列国要敬畏耶和华的名；
 世上诸王都敬畏你的荣耀。
16 因为耶和华建造了 锡安 ，
 在他荣耀里显现。
17 他垂听穷人的祷告，
 并不藐视他们的祈求。
18 这必为后代的人记下，
 将来受造的民要赞美耶和华。
19 因为，他从至高的圣所垂看；
 耶和华从天向地观察，
20 要垂听被囚之人的叹息，
 要释放将要死的人，
21 使人在 锡安 传扬耶和华的名，
 在 耶路撒冷 传扬赞美他的话，
22 就是在万民和列国
 聚会事奉耶和华的时候。
23 他使我的力量中道衰弱，
 使我的年日短少。
24 我说：我的　神啊，
 不要使我中年去世。
 你的年数世世无穷！
25 你起初立了地的根基；
 天也是你手所造的。
26 天地都要灭没，你却要长存；
 天地都要如外衣渐渐旧了。
 你要将天地如里衣更换，
 天地就都改变了。
27 惟有你永不改变；
 你的年数没有穷尽。
28 你仆人的子孙要长存；
 他们的后裔要坚立在你面前。
