1 约伯 回答耶和华说：
2 我知道，你万事都能做；
 你的旨意不能拦阻。
3 谁用无知的言语使 你的 旨意隐藏呢？
 我所说的是我不明白的；
 这些事太奇妙，是我不知道的。
4 求你听我，我要说话；
 我问你，求你指示我。
5 我从前风闻有你，
 现在亲眼看见你。
6 因此我厌恶自己 ，
 在尘土和炉灰中懊悔。
7 耶和华对 约伯 说话以后，就对 提幔 人 以利法 说：「我的怒气向你和你两个朋友发作，因为你们议论我不如我的仆人 约伯 说的是。
8 现在你们要取七只公牛，七只公羊，到我仆人 约伯 那里去，为自己献上燔祭，我的仆人 约伯 就为你们祈祷。我因悦纳他，就不按你们的愚妄办你们。你们议论我，不如我的仆人 约伯 说的是。」
9 于是 提幔 人 以利法 、 书亚 人 比勒达 、 拿玛 人 琐法 照着耶和华所吩咐的去行；耶和华就悦纳 约伯 。
10 约伯 为他的朋友祈祷。耶和华就使 约伯 从苦境 转回，并且耶和华赐给他的比他从前所有的加倍。
11 约伯 的弟兄、姊妹，和以先所认识的人都来见他，在他家里一同吃饭；又论到耶和华所降与他的一切灾祸，都为他悲伤安慰他。每人也送他一块 银子 和一个金环。
12 这样，耶和华后来赐福给 约伯 比先前更多。他有一万四千羊，六千骆驼，一千对牛，一千母驴。
13 他也有七个儿子，三个女儿。
14 他给长女起名叫 耶米玛 ，次女叫 基洗亚 ，三女叫 基连‧哈朴 。
15 在那全地的妇女中找不着像 约伯 的女儿那样美貌。她们的父亲使她们在弟兄中得产业。
16 此后， 约伯 又活了一百四十年，得见他的儿孙，直到四代。
17 这样， 约伯 年纪老迈，日子满足而死。
