1 以色列 人出 埃及 地以后，满了三个月的那一天，就来到 西奈 的旷野。
2 他们离了 利非订 ，来到 西奈 的旷野，就在那里的山下安营。
3 摩西 到　神那里，耶和华从山上呼唤他说：「你要这样告诉 雅各 家，晓谕 以色列 人说：
4 『我向 埃及 人所行的事，你们都看见了，且看见我如鹰将你们背在翅膀上，带来归我。
5 如今你们若实在听从我的话，遵守我的约，就要在万民中作属我的子民，因为全地都是我的。
6 你们要归我作祭司的国度，为圣洁的国民。』这些话你要告诉 以色列 人。」
7 摩西 去召了民间的长老来，将耶和华所吩咐他的话都在他们面前陈明。
8 百姓都同声回答说：「凡耶和华所说的，我们都要遵行。」 摩西 就将百姓的话回复耶和华。
9 耶和华对 摩西 说：「我要在密云中临到你那里，叫百姓在我与你说话的时候可以听见，也可以永远信你了。」于是， 摩西 将百姓的话奏告耶和华。
10 耶和华又对 摩西 说：「你往百姓那里去，叫他们今天明天自洁，又叫他们洗衣服。
11 到第三天要预备好了，因为第三天耶和华要在众百姓眼前降临在 西奈山 上。
12 你要在山的四围给百姓定界限，说：『你们当谨慎，不可上山去，也不可摸山的边界；凡摸这山的，必要治死他。
13 不可用手摸他，必用石头打死，或用 箭 射透；无论是人是牲畜，都不得活。到角声拖长的时候，他们才可到山根来。』」
14 摩西 下山往百姓那里去，叫他们自洁，他们就洗衣服。
15 他对百姓说：「到第三天要预备好了。不可亲近女人。」
16 到了第三天早晨，在山上有雷轰、闪电，和密云，并且角声甚大，营中的百姓尽都发颤。
17 摩西 率领百姓出营迎接　神，都站在山下。
18 西奈 全山冒烟，因为耶和华在火中降于山上。山的烟气上腾，如烧窑一般，遍山大大地震动。
19 角声渐渐地高而又高， 摩西 就说话，　神有声音答应他。
20 耶和华降临在 西奈山 顶上，耶和华召 摩西 上山顶， 摩西 就上去。
21 耶和华对 摩西 说：「你下去嘱咐百姓，不可闯过来到我面前观看，恐怕他们有多人死亡；
22 又叫亲近我的祭司自洁，恐怕我忽然出来 击杀 他们。」
23 摩西 对耶和华说：「百姓不能上 西奈山 ，因为你已经嘱咐我们说：『要在山的四围定界限，叫山成圣。』」
24 耶和华对他说：「下去吧，你要和 亚伦 一同上来；只是祭司和百姓不可闯过来上到我面前，恐怕我忽然出来 击杀 他们。」
25 于是 摩西 下到百姓那里告诉他们。
