1 过了五天，大祭司 亚拿尼亚 同几个长老，和一个辩士 帖土罗 下来，向巡抚控告 保罗 。
2 保罗 被提了来， 帖土罗 就告他说：
3 「 腓力斯 大人，我们因你得以大享太平，并且这一国的弊病，因着你的先见得以更正了；我们随时随地满心感谢不尽。
4 惟恐多说，你嫌烦絮，只求你宽容听我们说几句话。
5 我们看这个人，如同瘟疫一般，是鼓动普天下众 犹太 人生乱的，又是 拿撒勒 教党里的一个头目，
6 连 圣 殿他也想要污秽；我们把他捉住了。 
8 你自己究问他，就可以知道我们告他的一切事了。」
9 众 犹太 人也随着告他说：「事情诚然是这样。」
10 巡抚点头叫 保罗 说话。他就说：「我知道你在这国里断事多年，所以我乐意为自己分诉。
11 你查问就可以知道，从我上 耶路撒冷 礼拜到今日不过有十二天。
12 他们并没有看见我在殿里，或是在会堂里，或是在城里，和人辩论，耸动众人。
13 他们现在所告我的事并不能对你证实了。
14 但有一件事，我向你承认，就是他们所称为异端的道，我正按着那道事奉我祖宗的　神，又信合乎律法的和先知书上一切所记载的，
15 并且靠着　神，盼望死人，无论善恶，都要复活，就是他们自己也有这个盼望。
16 我因此自己勉励，对　神对人，常存无亏的良心。
17 过了几年，我带着周济本国的捐项和供献的物上去。
18 正献的时候，他们看见我在殿里已经洁净了，并没有聚众，也没有吵嚷，惟有几个从 亚细亚 来的 犹太 人。
19 他们若有告我的事，就应当到你面前来告我。
20 即或不然，这些人若看出我站在公会前，有妄为的地方，他们自己也可以说明。
21 纵然有，也不过一句话，就是我站在他们中间大声说：『我今日在你们面前受审，是为死人复活 的道理 。』」
22 腓力斯 本是详细晓得这道，就支吾他们说：「且等千夫长 吕西亚 下来，我要审断你们的事。」
23 于是吩咐百夫长看守 保罗 ，并且宽待他，也不拦阻他的亲友来供给他。
24 过了几天， 腓力斯 和他夫人－ 犹太 的女子 土西拉 －一同来到，就叫了 保罗 来，听他讲论信基督耶稣的道。
25 保罗 讲论公义、节制，和将来的审判。 腓力斯 甚觉恐惧，说：「你暂且去吧，等我得便再叫你来。」
26 腓力斯 又指望 保罗 送他银钱，所以屡次叫他来，和他谈论。
27 过了两年， 波求‧非斯都 接了 腓力斯 的任； 腓力斯 要讨 犹太 人的喜欢，就留 保罗 在监里。
