1 耶和华的日子临近，你的财物必被抢掠，在你中间分散。
2 因为我必聚集万国与 耶路撒冷 争战，城必被攻取，房屋被抢夺，妇女被玷污，城中的民一半被掳去；剩下的民仍在城中，不致剪除。
3 那时，耶和华必出去与那些国争战，好像从前争战一样。
4 那日，他的脚必站在 耶路撒冷 前面朝东的 橄榄山 上。这山必从中间分裂，自东至西成为极大的谷。山的一半向北挪移，一半向南挪移。
5 你们要从我山的谷中逃跑，因为山谷必延到 亚萨 。你们逃跑，必如 犹大 王 乌西雅 年间的人逃避大地震一样。耶和华－我的　神必降临，有一切圣者同来。
6 那日，必没有光，三光必退缩。
7 那日，必是耶和华所知道的，不是白昼，也不是黑夜，到了晚上才有光明。
8 那日，必有活水从 耶路撒冷 出来，一半往东海流，一半往西海流；冬夏都是如此。
9 耶和华必作全地的王。那日耶和华必为独一无二的，他的名也是独一无二的。
10 全地，从 迦巴 直到 耶路撒冷 南方的 临门 ，要变为 亚拉巴 。 耶路撒冷 必仍居高位，就是从 便雅悯门 到第一门之处，又到 角门 ，并从 哈楠业楼 ，直到王的酒榨。
11 人必住在其中，不再有咒诅。 耶路撒冷 人必安然居住。
12 耶和华用灾殃攻击那与 耶路撒冷 争战的列国人，必是这样：他们两脚站立的时候，肉必消没，眼在眶中干瘪，舌在口中溃烂。
13 那日，耶和华必使他们大大扰乱。他们各人彼此揪住，举手攻击。
14 犹大 也必在 耶路撒冷 争战。那时四围各国的财物，就是许多金银衣服，必被收聚。
15 那临到马匹、骡子、骆驼、驴，和营中一切牲畜的灾殃是与那灾殃一般。
16 所有来攻击 耶路撒冷 列国中剩下的人，必年年上来敬拜 大 君王－万军之耶和华，并守住棚节。
17 地上 万 族中，凡不上 耶路撒冷 敬拜 大 君王－万军之耶和华的，必无雨降在他们的地上。
18 埃及 族若不上来， 雨 也不降在他们的地上；凡不上来守住棚节的列国人，耶和华也必用这灾攻击他们。
19 这就是 埃及 的刑罚和那不上来守住棚节之列国的刑罚。
20 当那日，马的铃铛上必有「归耶和华为圣」的这句话。耶和华殿内的锅必如祭坛前的碗一样。
21 凡 耶路撒冷 和 犹大 的锅都必归万军之耶和华为圣。凡献祭的都必来取这锅，煮 肉 在其中。当那日，在万军之耶和华的殿中必不再有 迦南 人。
