1 扫罗 追赶 非利士 人回来，有人告诉他说：「 大卫 在 隐‧基底 的旷野。」
2 扫罗 就从 以色列 人中挑选三千精兵，率领他们往野羊的磐石去，寻索 大卫 和跟随他的人。
3 到了路旁的羊圈，在那里有洞， 扫罗 进去大解。 大卫 和跟随他的人正藏在洞里的深处。
4 跟随的人对 大卫 说：「耶和华曾应许你说：『我要将你的仇敌交在你手里，你可以任意待他。』如今时候到了！」 大卫 就起来，悄悄地割下 扫罗 外袍的衣襟。
5 随后 大卫 心中自责，因为割下 扫罗 的衣襟；
6 对跟随他的人说：「我的主乃是耶和华的受膏者，我在耶和华面前万不敢伸手害他，因他是耶和华的受膏者。」
7 大卫 用这话拦住跟随他的人，不容他们起来害 扫罗 。 扫罗 起来，从洞里出去行路。
8 随后 大卫 也起来，从洞里出去，呼叫 扫罗 说：「我主，我王！」 扫罗 回头观看， 大卫 就屈身、脸伏于地下拜。
9 大卫 对 扫罗 说：「你为何听信人的谗言，说 大卫 想要害你呢？
10 今日你亲眼看见在洞中，耶和华将你交在我手里；有人叫我杀你，我却爱惜你，说：『我不敢伸手害我的主，因为他是耶和华的受膏者。』
11 我父啊，看看你外袍的衣襟在我手中。我割下你的衣襟，没有杀你；你由此可以知道我没有恶意叛逆你。你虽然猎取我的命，我却没有得罪你。
12 愿耶和华在你我中间判断是非，在你身上为我伸冤，我却不亲手加害于你。
13 古人有句俗语说：『恶事出于恶人。』我却不亲手加害于你。
14 以色列 王出来要寻找谁呢？追赶谁呢？不过追赶一条死狗，一个虼蚤就是了。
15 愿耶和华在你我中间施行审判，断定是非，并且鉴察，为我伸冤，救我脱离你的手。」
16 大卫 向 扫罗 说完这话， 扫罗 说：「我儿 大卫 ，这是你的声音吗？」就放声大哭，
17 对 大卫 说：「你比我公义；因为你以善待我，我却以恶待你。
18 你今日显明是以善待我；因为耶和华将我交在你手里，你却没有杀我。
19 人若遇见仇敌，岂肯放他平安无事地去呢？愿耶和华因你今日向我所行的，以善报你。
20 我也知道你必要作王， 以色列 的国必坚立在你手里。
21 现在你要指着耶和华向我起誓，不剪除我的后裔，在我父家不灭没我的名。」
22 于是 大卫 向 扫罗 起誓， 扫罗 就回家去； 大卫 和跟随他的人上山寨去了。
