1 我们与 　神 同工的，也劝你们不可徒受他的恩典。
2 因为他说：「在悦纳的时候，我应允了你；在拯救的日子，我搭救了你。」看哪，现在正是悦纳的时候！现在正是拯救的日子；
3 我们凡事都不叫人有妨碍，免得这职分被人毁谤；
4 反倒在各样的事上表明自己是　神的用人，就如在许多的忍耐、患难、穷乏、困苦、
5 鞭打、监禁、扰乱、勤劳、警醒、不食、
6 廉洁、知识、恒忍、恩慈、圣灵的感化、无伪的爱心、
7 真实的道理、　神的大能；仁义的兵器在左在右；
8 荣耀、羞辱，恶名、美名；似乎是诱惑人的，却是诚实的；
9 似乎不为人所知，却是人所共知的；似乎要死，却是活着的；似乎受责罚，却是不至丧命的；
10 似乎忧愁，却是常常快乐的；似乎贫穷，却是叫许多人富足的；似乎一无所有，却是样样都有的。
11 哥林多 人哪，我们向你们，口是张开的，心是宽宏的。
12 你们狭窄，原不在乎我们，是在乎自己的心肠狭窄。
13 你们也要照样用宽宏的心报答我。我这话正像对自己的孩子说的。
14 你们和不信的原不相配，不要同负一轭。义和不义有什么相交呢？光明和黑暗有什么相通呢？
15 基督和彼列 有什么相和呢？信 主 的和不信 主 的有什么相干呢？
16 　神的殿和偶像有什么相同呢？因为我们是永生　神的殿，就如　神曾说：
 我要在他们中间居住，
 在他们中间来往；
 我要作他们的　神；
 他们要作我的子民。
17 又说：你们务要从他们中间出来，
 与他们分别；
 不要沾不洁净的物，我就收纳你们。
18 我要作你们的父；
 你们要作我的儿女。
 这是全能的主说的。
