1 天上现出大异象来：有一个妇人身披日头，脚踏月亮，头戴十二星的冠冕。
2 她怀了孕，在生产的艰难中疼痛呼叫。
3 天上又现出异象来：有一条大红龙，七头十角；七头上戴着七个冠冕。
4 它的尾巴拖拉着天上星辰的三分之一，摔在地上。龙就站在那将要生产的妇人面前，等她生产之后，要吞吃她的孩子。
5 妇人生了一个男孩子，是将来要用铁杖辖管 万国的；她的孩子被提到　神宝座那里去了。
6 妇人就逃到旷野，在那里有　神给她预备的地方，使她被养活一千二百六十天。
7 在天上就有了争战。 米迦勒 同他的使者与龙争战，龙也同它的使者去争战，
8 并没有得胜，天上再没有它们的地方。
9 大龙就是那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒但，是迷惑普天下的。它被摔在地上，它的使者也一同被摔下去。
10 我听见在天上有大声音说：「我　神的救恩、能力、国度，并他基督的权柄，现在都来到了！因为那在我们　神面前昼夜控告我们弟兄的，已经被摔下去了。
11 弟兄胜过它，是因羔羊的血和自己所见证的道。他们虽至于死，也不爱惜性命。
12 所以，诸天和住在其中的，你们都快乐吧！只是地与海有祸了！因为魔鬼知道自己的时候不多，就气忿忿地下到你们那里去了。」
13 龙见自己被摔在地上，就逼迫那生男孩子的妇人。
14 于是有大鹰的两个翅膀赐给妇人，叫她能飞到旷野，到自己的地方，躲避那蛇；她在那里被养活一载二载半载。
15 蛇就在妇人身后，从口中吐出水来，像河一样，要将妇人冲去。
16 地却帮助妇人，开口吞了从龙口吐出来的水 。
17 龙向妇人发怒，去与她其余的儿女争战，这儿女就是那守　神诫命、为耶稣作见证的。
18 那时龙就站在海边的沙上。
