1 国为列国之首，人最著名，
 且为 以色列 家所归向，
 在 锡安 和 撒马利亚 山安逸无虑的，有祸了！
2 你们要过到 甲尼 察看，
 从那里往大 城 哈马 去，
 又下到 非利士 人的 迦特 ，
 看那些国比你们的国还强吗？
 境界比你们的境界还宽吗？
3 你们以为降祸的日子还远，
 坐在位上尽行强暴 。
4 你们躺卧在象牙床上，舒身在榻上，
 吃群中的羊羔，棚里的牛犊；
5 弹琴鼓瑟唱消闲的歌曲，
 为自己制造乐器，如同 大卫 所造 的；
6 以大碗喝酒，用上等的油抹身，
 却不为 约瑟 的苦难担忧。
7 所以这些人必在被掳的人中首先被掳；
 舒身的人荒宴之乐必消灭了。
8 主耶和华－万军之　神指着自己起誓说：
 我憎恶 雅各 的荣华，厌弃他的宫殿；
 因此，我必将城和其中所有的都交付 敌人 。
9 那时，若在一房之内剩下十个人，也都必死。
10 死人的伯叔，就是烧他尸首的，要将这尸首搬到房外，问房屋内间的人说：「你那里还有人没有？」他必说：「没有」；又说：「不要作声，因为我们不可提耶和华的名。」
11 看哪，耶和华出令，
 大房就被攻破，
 小屋就被打裂。
12 马岂能在崖石上奔跑？
 人岂能 在那里 用牛耕种呢？
 你们却使公平变为苦胆，
 使公义的果子变为茵陈。
13 你们喜爱虚浮的事， 自夸 说：
 我们不是凭自己的力量取了角吗？
14 耶和华、万军之　神说：
 以色列 家啊，我必兴起一国攻击你们；
 他们必欺压你们，
 从 哈马 口直到 亚拉巴 的河。
