1 当下 彼拉多 将耶稣鞭打了。
2 兵丁用荆棘编做冠冕戴在他头上，给他穿上紫袍，
3 又挨近他，说：「恭喜， 犹太 人的王啊！」他们就用手掌打他。
4 彼拉多 又出来对众人说：「我带他出来见你们，叫你们知道我查不出他有什么罪来。」
5 耶稣出来，戴着荆棘冠冕，穿着紫袍。 彼拉多 对他们说：「你们看这个人！」
6 祭司长和差役看见他，就喊着说：「钉他十字架！钉他十字架！」 彼拉多 说：「你们自己把他钉十字架吧！我查不出他有什么罪来。」
7 犹太 人回答说：「我们有律法，按那律法，他是该死的，因他以自己为　神的儿子。」
8 彼拉多 听见这话，越发害怕，
9 又进衙门，对耶稣说：「你是哪里来的？」耶稣却不回答。
10 彼拉多 说：「你不对我说话吗？你岂不知我有权柄释放你，也有权柄把你钉十字架吗？」
11 耶稣回答说：「若不是从上头赐给你的，你就毫无权柄办我。所以，把我交给你的那人罪更重了。」
12 从此， 彼拉多 想要释放耶稣，无奈 犹太 人喊着说：「你若释放这个人，就不是凯撒的忠臣 。凡以自己为王的，就是背叛凯撒了。」
13 彼拉多 听见这话，就带耶稣出来，到了一个地方，名叫「铺华石处」，希伯来话叫 厄巴大 ，就在那里坐堂。
14 那日是预备逾越 节 的日子，约有午正。 彼拉多 对 犹太 人说：「看哪，这是你们的王！」
15 他们喊着说：「除掉他！除掉他！钉他在十字架上！」 彼拉多 说：「我可以把你们的王钉十字架吗？」祭司长回答说：「除了凯撒，我们没有王。」
16 于是 彼拉多 将耶稣交给他们去钉十字架。
17 他们就把耶稣带了去。耶稣背着自己的十字架出来，到了一个地方，名叫「髑髅地」，希伯来话叫 各各他 。
18 他们就在那里钉他在十字架上，还有两个人和他一同钉着，一边一个，耶稣在中间。
19 彼拉多 又 用牌子 写了一个名号，安在十字架上，写的是：「 犹太 人的王， 拿撒勒 人耶稣。」
20 有许多 犹太 人念这名号；因为耶稣被钉十字架的地方与城相近，并且是用 希伯来 、 罗马 、 希腊 三样文字写的。
21 犹太 人的祭司长就对 彼拉多 说：「不要写『 犹太 人的王』，要写『他自己说：我是 犹太 人的王』。」
22 彼拉多 说：「我所写的，我已经写上了。」
23 兵丁既然将耶稣钉在十字架上，就拿他的衣服分为四分，每兵一分；又拿他的里衣，这件里衣原来没有缝儿，是上下一片织成的。
24 他们就彼此说：「我们不要撕开，只要拈阄，看谁得着。」这要应验经上的话说：
 他们分了我的外衣，
 为我的里衣拈阄。
 兵丁果然做了这事。
25 站在耶稣十字架旁边的，有他母亲与他母亲的姊妹，并 革罗罢 的妻子 马利亚 ，和 抹大拉 的 马利亚 。
26 耶稣见母亲和他所爱的那门徒站在旁边，就对他母亲说：「母亲 ，看，你的儿子！」
27 又对那门徒说：「看，你的母亲！」从此，那门徒就接她到自己家里去了。
28 这事以后，耶稣知道各样的事已经成了，为要使经上的话应验，就说：「我渴了。」
29 有一个器皿盛满了醋，放在那里；他们就拿海绒蘸满了醋，绑在牛膝草上，送到他口。
30 耶稣尝 了那醋，就说：「成了！」便低下头，将灵魂交付 　神 了。
31 犹太 人因这日是预备日，又因那安息日是个大日，就求 彼拉多 叫人打断他们的腿，把他们拿去，免得尸首当安息日留在十字架上。
32 于是兵丁来，把头一个人的腿，并与耶稣同钉第二个人的腿，都打断了。
33 只是来到耶稣那里，见他已经死了，就不打断他的腿。
34 惟有一个兵拿枪扎他的肋旁，随即有血和水流出来。
35 看见 这事 的那人就作见证－他的见证也是真的，并且他知道自己所说的是真的－叫你们也可以信。
36 这些事成了，为要应验经上的话说：「他的骨头一根也不可折断。」
37 经上又有一句说：「他们要仰望自己所扎的人。」
38 这些事以后，有 亚利马太 人 约瑟 ，是耶稣的门徒，只因怕 犹太 人，就暗暗地作门徒。他来求 彼拉多 ，要把耶稣的身体领去。 彼拉多 允准，他就把耶稣的身体领去了。
39 又有 尼哥德慕 ，就是先前夜里去见耶稣的，带着没药和沉香约有一百斤前来。
40 他们就照 犹太 人殡葬的规矩，把耶稣的身体用细麻布加上香料裹好了。
41 在耶稣钉十字架的地方有一个园子，园子里有一座新坟墓，是从来没有葬过人的。
42 只因是 犹太 人的预备日，又因那坟墓近，他们就把耶稣安放在那里。
