1 死苍蝇使做香的膏油发出臭气；
 这样 ，一点愚昧也能败坏智慧和尊荣。
2 智慧人的心居右；
 愚昧人的心居左。
3 并且愚昧人行路显出无知，
 对众人说，他是愚昧人。
4 掌权者的心若向你发怒，
 不要离开你的本位，
 因为柔和能免大过。
5 我见日光之下有一件祸患，
 似乎出于掌权的错误，
6 就是愚昧人立在高位；
 富足人坐在低位。
7 我见过仆人骑马，
 王子像仆人在地上步行。
8 挖陷坑的，自己必掉在其中；
 拆墙垣的，必为蛇所咬。
9 凿开 石头的，必受损伤；
 劈开木头的，必遭危险。
10 铁器钝了，若不将刃磨快，就必多费气力；
 但得智慧指教，便有益处。
11 未行法术以先，蛇若咬人，
 后行法术也是无益。
12 智慧人的口说出恩言；
 愚昧人的嘴吞灭自己。
13 他口中的言语起头是愚昧；
 他话的末尾是奸恶的狂妄。
14 愚昧人多有言语，
 人却不知将来有什么事；
 他身后的事谁能告诉他呢？
15 凡愚昧人，他的劳碌使自己困乏，
 因为连进城的路，他也不知道。
16 邦国啊，你的王若是孩童，
 你的群臣早晨宴乐，
 你就有祸了！
17 邦国啊，你的王若是贵胄之子，
 你的群臣按时吃喝，
 为要补力，不为酒醉，
 你就有福了！
18 因人懒惰，房顶塌下；
 因人手懒，房屋滴漏。
19 设摆筵席是为喜笑。
 酒能使人快活；
 钱能叫万事应心。
20 你不可咒诅君王，
 也不可心怀此念；
 在你卧房也不可咒诅富户。
 因为空中的鸟必传扬这声音，
 有翅膀的也必述说这事。
