1 　神的灵感动 俄德 的儿子 亚撒利雅 。
2 他出来迎接 亚撒 ，对他说：「 亚撒 和 犹大 、 便雅悯 众人哪，要听我说：你们若顺从耶和华，耶和华必与你们同在；你们若寻求他，就必寻见；你们若离弃他，他必离弃你们。
3 以色列 人不信真神，没有训诲的祭司，也没有律法，已经好久了；
4 但他们在急难的时候归向耶和华－ 以色列 的　神，寻求他，他就被他们寻见。
5 那时，出入的人不得平安，列国的居民都遭大乱；
6 这国攻击那国，这城攻击那城，互相破坏，因为　神用各样灾难扰乱他们。
7 现在你们要刚强，不要手软，因你们所行的必得赏赐。」
8 亚撒 听见这话和 俄德 儿子 先知 亚撒利雅 的预言，就壮起胆来，在 犹大 、 便雅悯 全地，并 以法莲 山地所夺的各城，将可憎之物尽都除掉，又在耶和华 殿 的廊前重新修筑耶和华的坛；
9 又招聚 犹大 、 便雅悯 的众人，并他们中间寄居的 以法莲 人、 玛拿西 人、 西缅 人。有许多 以色列 人归降 亚撒 ，因见耶和华－他的　神与他同在。
10 亚撒 十五年三月，他们都聚集在 耶路撒冷 。
11 当日他们从所取的掳物中，将牛七百只、羊七千只献给耶和华。
12 他们就立约，要尽心尽性地寻求耶和华－他们列祖的　神。
13 凡不寻求耶和华－ 以色列 　神的，无论大小、男女，必被治死。
14 他们就大声欢呼，吹号吹角，向耶和华起誓。
15 犹大 众人为所起的誓欢喜；因他们是尽心起誓，尽意寻求耶和华，耶和华就被他们寻见，且赐他们四境平安。
16 亚撒 王贬了他祖母 玛迦 太后的位，因她造了可憎的偶像 亚舍拉 。 亚撒 砍下她的偶像，捣得粉碎，烧在 汲沦溪 边。
17 只是邱坛还没有从 以色列 中废去，然而 亚撒 的心一生诚实。
18 亚撒 将他父所分别为圣、与自己所分别为圣的金银和器皿都奉到　神的殿里。
19 从这时直到 亚撒 三十五年，都没有争战的事。
