1 第五位天使吹号，我就看见一个星从天落到地上，有无底坑的钥匙赐给它。
2 它开了无底坑，便有烟从坑里往上冒，好像大火炉的烟；日头和天空都因这烟昏暗了。
3 有蝗虫从烟中出来，飞到地上；有能力赐给它们，好像地上蝎子的能力一样，
4 并且吩咐它们说，不可伤害地上的草和各样青物，并一切树木，惟独要伤害额上没有　神印记的人。
5 但不许蝗虫害死他们，只叫他们受痛苦五个月。这痛苦就像蝎子螫人的痛苦一样。
6 在那些日子，人要求死，决不得死；愿意死，死却远避他们。
7 蝗虫的形状，好像预备出战的马一样，头上戴的好像金冠冕，脸面好像 男 人的脸面，
8 头发像女人的头发，牙齿像狮子的牙齿。
9 胸前有甲，好像铁甲。它们翅膀的声音，好像许多车马奔跑上阵的声音。
10 有尾巴像蝎子， 尾巴上 的毒钩能伤人五个月。
11 有无底坑的使者作它们的王，按着希伯来话，名叫 亚巴顿 ，希腊话，名叫 亚玻伦 。
12 第一样灾祸过去了，还有两样灾祸要来。
13 第六位天使吹号，我就听见有声音从　神面前金坛的四角出来，
14 吩咐那吹号的第六位天使，说：「把那捆绑在 幼发拉底 大河的四个使者释放了。」
15 那四个使者就被释放；他们原是预备好了，到某年某月某日某时，要杀人的三分之一。
16 马军有二万万；他们的数目我听见了。
17 我在异象中看见那些马和骑马的，骑马的胸前有甲如火，与紫玛瑙并硫磺。马的头好像狮子头，有火、有烟、有硫磺从马的口中出来。
18 口中所出来的火与烟并硫磺，这三样灾杀了人的三分之一。
19 这马的能力是在口里和尾巴上；因这尾巴像蛇，并且有头用以害人。
20 其余未曾被这些灾所杀的人仍旧不悔改自己手所做的，还是去拜鬼魔和那些不能看、不能听、不能走，金、银、铜、木、石的偶像，
21 又不悔改他们那些凶杀、邪术、奸淫、偷窃的事。
