1 扫罗 死后， 大卫 击杀 亚玛力 人回来，在 洗革拉 住了两天。
2 第三天，有一人从 扫罗 的营里出来，衣服撕裂，头蒙灰尘，到 大卫 面前伏地叩拜。
3 大卫 问他说：「你从哪里来？」他说：「我从 以色列 的营里逃来。」
4 大卫 又问他说：「事情怎样？请你告诉我。」他回答说：「百姓从阵上逃跑，也有许多人仆倒死亡； 扫罗 和他儿子 约拿单 也死了。」
5 大卫 问报信的少年人说：「你怎么知道 扫罗 和他儿子 约拿单 死了呢？」
6 报信的少年人说：「我偶然到 基利波山 ，看见 扫罗 伏在自己枪上，有战车、马兵紧紧地追他。
7 他回头看见我，就呼叫我。我说：『我在这里。』
8 他问我说：『你是什么人？』我说：『我是 亚玛力 人。』
9 他说：『请你来，将我杀死；因为痛苦抓住我，我的生命尚存。』
10 我准知他仆倒必不能活，就去将他杀死，把他头上的冠冕、臂上的镯子拿到我主这里。」
11 大卫 就撕裂衣服，跟随他的人也是如此，
12 而且悲哀哭号，禁食到晚上，是因 扫罗 和他儿子 约拿单 ，并耶和华的民 以色列 家的人，倒在刀下。
13 大卫 问报信的少年人说：「你是哪里的人？」他说：「我是 亚玛力 客人的儿子。」
14 大卫 说：「你伸手杀害耶和华的受膏者，怎么不畏惧呢？」
15 大卫 叫了一个少年人来，说：「你去杀他吧！」
16 大卫 对他说：「你流人血的罪归到自己的头上，因为你亲口作见证说：『我杀了耶和华的受膏者。』」少年人就把他杀了。
17 大卫 作哀歌，吊 扫罗 和他儿子 约拿单 ，
18 且吩咐将这歌教导 犹大 人。这歌名叫「弓歌」，写在 雅煞珥 书上。
19 歌中说 ： 以色列 啊，
 你尊荣者在山上被杀！
 大英雄何竟死亡！
20 不要在 迦特 报告；
 不要在 亚实基伦 街上传扬；
 免得 非利士 的女子欢乐；
 免得未受割礼之人的女子矜夸。
21 基利波山 哪，愿你那里没有雨露！
 愿你田地无土产可作供物！
 因为英雄的盾牌在那里被污丢弃；
 扫罗 的盾牌仿佛未曾抹油。
22 约拿单 的弓箭非流敌人的血不退缩；
 扫罗 的刀剑非剖勇士的油不收回。
23 扫罗 和 约拿单 －
 活时相悦相爱，死时也不分离
 －他们比鹰更快，比狮子还强。
24 以色列 的女子啊，当为 扫罗 哭号！
 他曾使你们穿朱红色的美衣，
 使你们衣服有黄金的妆饰。
25 英雄何竟在阵上仆倒！
 约拿单 何竟在山上被杀！
26 我兄 约拿单 哪，我为你悲伤！
 我甚喜悦你！
 你向我发的爱情奇妙非常，
 过于妇女的爱情。
27 英雄何竟仆倒！
 战具何竟灭没！
