1 但那受过痛苦的必不再见幽暗。
 从前　神使 西布伦 地和 拿弗他利 地被藐视，末后却使这沿海的路， 约旦河 外，外邦人的 加利利 地得着荣耀。
2 在黑暗中行走的百姓看见了大光；
 住在死荫之地的人有光照耀他们。
3 你使这国民繁多，
 加增他们的喜乐；
 他们在你面前欢喜，
 好像收割的欢喜，
 像人分掳物那样的快乐。
4 因为他们所负的重轭
 和肩头上的杖，
 并欺压他们人的棍，
 你都已经折断，
 好像在 米甸 的日子一样。
5 战士在乱杀之间所穿戴的盔甲，
 并那滚在血中的衣服，
 都必作为可烧的，
 当作火柴。
6 因有一婴孩为我们而生；
 有一子赐给我们。
 政权必担在他的肩头上；
 他名称为「奇妙策士、全能的　神、永在的父、和平的君」。
7 他的政权与平安必加增无穷。
 他必在 大卫 的宝座上治理他的国，
 以公平公义使国坚定稳固，
 从今直到永远。
 万军之耶和华的热心必成就这事。
8 主使一言入于 雅各 家 ，
 落于 以色列 家 。
9 这众百姓，就是 以法莲
 和 撒马利亚 的居民，都要知道；
 他们凭骄傲自大的心说：
10 砖 墙 塌了，我们却要凿石头建筑；
 桑树砍了，我们却要换香柏树。
11 因此，耶和华要高举 利汛 的敌人
 来攻击 以色列 ，
 并要激动 以色列 的仇敌。
12 东有 亚兰 人，西有 非利士 人；
 他们张口要吞吃 以色列 。
 虽然如此，耶和华的怒气还未转消；
 他的手仍伸不缩。
13 这百姓还没有归向击打他们的主，
 也没有寻求万军之耶和华。
14 因此，耶和华一日之间
 必从 以色列 中剪除头与尾，
 棕枝与芦苇－
15 长老和尊贵人就是头，
 以谎言教人的先知就是尾。
16 因为，引导这百姓的使他们走错了路；
 被引导的都必败亡。
17 所以，主必不喜悦他们的少年人，
 也不怜恤他们的孤儿寡妇；
 因为，各人是亵渎的，是行恶的，
 并且各人的口都说愚妄的话。
 虽然如此，耶和华的怒气还未转消；
 他的手仍伸不缩。
18 邪恶像火焚烧，
 烧灭荆棘和蒺藜，
 在稠密的树林中着起来，
 就成为烟柱，旋转上腾。
19 因万军之耶和华的烈怒，地都烧遍；
 百姓成为火柴；
 无人怜爱弟兄。
20 有人右边抢夺，仍受饥饿，
 左边吞吃，仍不饱足；
 各人吃自己膀臂上的肉。
21 玛拿西  吞吃   以法莲 ；
 以法莲  吞吃  玛拿西 ，
 又一同攻击 犹大 。
 虽然如此，耶和华的怒气还未转消；
 他的手仍伸不缩。
