1 　神记念 挪亚 和 挪亚 方舟里的一切走兽牲畜。　神叫风吹地，水势渐落。
2 渊源和天上的窗户都闭塞了，天上的大雨也止住了。
3 水从地上渐退。过了一百五十天，水就渐消。
4 七月十七日，方舟停在 亚拉腊山 上。
5 水又渐消，到十月初一日，山顶都现出来了。
6 过了四十天， 挪亚 开了方舟的窗户，
7 放出一只乌鸦去；那乌鸦飞来飞去，直到地上的水都干了。
8 他又放出一只鸽子去，要看看水从地上退了没有。
9 但遍地上都是水，鸽子找不着落脚之地，就回到方舟 挪亚 那里， 挪亚 伸手把鸽子接进方舟来。
10 他又等了七天，再把鸽子从方舟放出去。
11 到了晚上，鸽子回到他那里，嘴里叼着一个新拧下来的橄榄叶子， 挪亚 就知道地上的水退了。
12 他又等了七天，放出鸽子去，鸽子就不再回来了。
13 到 挪亚 六百零一岁，正月初一日，地上的水都干了。 挪亚 撤去方舟的盖观看，便见地面上干了。
14 到了二月二十七日，地就都干了。
15 　神对 挪亚 说：
16 「你和你的妻子、儿子、儿妇都可以出方舟。
17 在你那里凡有血肉的活物，就是飞鸟、牲畜，和一切爬在地上的昆虫，都要带出来，叫它在地上多多滋生，大大兴旺。」
18 于是 挪亚 和他的妻子、儿子、儿妇都出来了。
19 一切走兽、昆虫、飞鸟，和地上所有的动物，各从其类，也都出了方舟。
20 挪亚 为耶和华筑了一座坛，拿各类洁净的牲畜、飞鸟献在坛上为燔祭。
21 耶和华闻那馨香之气，就心里说：「我不再因人的缘故咒诅地（人从小时心里怀着恶念），也不再按着我才行的灭各种的活物了。
22 地还存留的时候，稼穑、寒暑、冬夏、昼夜就永不停息了。」
