1 所罗门 就在 耶路撒冷 、 耶和华 向他父 大卫 显现的 摩利亚山 上，就是 耶布斯 人 阿珥楠 的禾场上、 大卫 所指定的地方预备好了，开工建造耶和华的殿。
2 所罗门 作王第四年二月初二日开工建造。
3 所罗门 建筑　神殿的根基，乃是这样：长六十肘，宽二十肘，都按着古时的尺寸。
4 殿前的廊子长二十肘，与殿的宽窄一样，高一百二十肘；里面贴上精金。
5 大殿 的墙 都用松木板遮蔽，又贴了精金，上面雕刻棕树和链子；
6 又用宝石装饰殿 墙 ，使殿华美；所用的金子都是 巴瓦音 的金子。
7 又用金子贴殿和殿的栋梁、门槛、墙壁、门扇；墙上雕刻基路伯。
8 又建造至圣所，长二十肘，与殿的宽窄一样，宽也是二十肘；贴上精金，共用金子六百他连得。
9 金钉重五十舍客勒。楼房都贴上金子。
10 在至圣所按造像的法子造两个基路伯，用金子包裹。
11 两个基路伯的翅膀共长二十肘。这 基路伯 的一个翅膀长五肘，挨着殿这边的墙；那一个翅膀也长五肘，与那基路伯翅膀相接。
12 那基路伯的一个翅膀长五肘，挨着殿那边的墙；那一个翅膀也长五肘，与这基路伯的翅膀相接。
13 两个基路伯张开翅膀，共长二十肘，面向 外 殿而立。
14 又用蓝色、紫色、朱红色 线 和细麻织幔子，在其上绣出基路伯来。
15 在殿前造了两根柱子，高三十五肘；每柱顶高五肘。
16 又 照 圣所内 链子 的样式做链子，安在柱顶上；又做一百石榴，安在链子上。
17 将两根柱子立在殿前，一根在右边，一根在左边；右边的起名叫 雅斤 ，左边的起名叫 波阿斯 。
