1 此后，我观看，见天上有门开了。我初次听见好像吹号的声音，对我说：「你上到这里来，我要将以后必成的事指示你。」
2 我立刻被 圣 灵感动，见有一个宝座安置在天上，又有一位坐在宝座上。
3 看那坐着的，好像碧玉和红宝石；又有虹围着宝座，好像绿宝石。
4 宝座的周围又有二十四个座位；其上坐着二十四位长老，身穿白衣，头上戴着金冠冕。
5 有闪电、声音、雷轰从宝座中发出；又有七盏火灯在宝座前点着；这七灯就是　神的七灵。
6 宝座前好像一个玻璃海，如同水晶。
 宝座中和宝座周围有四个活物，前后遍体都满了眼睛。
7 第一个活物像狮子，第二个像牛犊，第三个脸面像人，第四个像飞鹰。
8 四活物各有六个翅膀，遍体内外都满了眼睛。他们昼夜不住地说：
 圣哉！圣哉！圣哉！
 主　神是昔在、今在、
 以后 永 在的全能者。
9 每逢四活物将荣耀、尊贵、感谢归给那坐在宝座上、活到永永远远者的时候，
10 那二十四位长老就俯伏在坐宝座的面前敬拜那活到永永远远的，又把他们的冠冕放在宝座前，说：
11 我们的主，我们的　神，
 你是配得荣耀、尊贵、权柄的；
 因为你创造了万物，
 并且万物是因你的旨意被创造而有的。
