1 这事以后，耶和华在异象中有话对 亚伯兰 说：「 亚伯兰 ，你不要惧怕！我是你的盾牌，必大大地赏赐你。」
2 亚伯兰 说：「主耶和华啊，我既无子，你还赐我什么呢？并且要承受我家业的是 大马士革 人 以利以谢 。」
3 亚伯兰 又说：「你没有给我儿子；那生在我家中的人就是我的后嗣。」
4 耶和华又有话对他说：「这人必不成为你的后嗣；你本身所生的才成为你的后嗣。」
5 于是领他走到外边，说：「你向天观看，数算众星，能数得过来吗？」又对他说：「你的后裔将要如此。」
6 亚伯兰 信耶和华，耶和华就以此为他的义。
7 耶和华又对他说：「我是耶和华，曾领你出了 迦勒底 的 吾珥 ，为要将这地赐你为业。」
8 亚伯兰 说：「主耶和华啊，我怎能知道必得这地为业呢？」
9 他说：「你为我取一只三年的母牛，一只三年的母山羊，一只三年的公绵羊，一只斑鸠，一只雏鸽。」
10 亚伯兰 就取了这些来，每样劈开，分成两半，一半对着一半地摆列，只有鸟没有劈开。
11 有鸷鸟下来，落在那死畜的肉上， 亚伯兰 就把它吓飞了。
12 日头正落的时候， 亚伯兰 沉沉地睡了；忽然有惊人的大黑暗落在他身上。
13 耶和华对 亚伯兰 说：「你要的确知道，你的后裔必寄居别人的地，又服事那地的人；那地的人要苦待他们四百年。
14 并且他们所要服事的那国，我要惩罚，后来他们必带着许多财物从那里出来。
15 但你要享大寿数，平平安安地归到你列祖那里，被人埋葬。
16 到了第四代，他们必回到此地，因为 亚摩利 人的罪孽还没有满盈。」
17 日落天黑，不料有冒烟的炉并烧着的火把从那些肉块中经过。
18 当那日，耶和华与 亚伯兰 立约，说：「我已赐给你的后裔，从 埃及河 直到 幼发拉底 大河之地，
19 就是 基尼 人、 基尼洗 人、 甲摩尼 人、
20 赫 人、 比利洗 人、 利乏音 人、
21 亚摩利 人、 迦南 人、 革迦撒 人、 耶布斯 人之地。」
