1 耶和华论到干旱 之灾 的话临到 耶利米 ：
2 犹大 悲哀，城门衰败。
 众人披上黑衣坐在地上；
 耶路撒冷 的哀声上达。
3 他们的贵胄打发家僮打水；
 他们来到水池，
 见没有水，就拿着空器皿，
 蒙羞惭愧，抱头而回。
4 耕地的也蒙羞抱头；
 因为无雨降在地上，
 地都干裂。
5 田野的母鹿生下小鹿，就撇弃，
 因为无草。
6 野驴站在净光的高处，喘气好像野狗；
 因为无草，眼目失明。
7 耶和华啊，我们的罪孽虽然作见证告我们，
 还求你为你名的缘故行事。
 我们本是多次背道，得罪了你。
8 以色列 所盼望、在患难时作他救主的啊，
 你为何在这地像寄居的，
 又像行路的只住一宵呢？
9 你为何像受惊的人，
 像不能救人的勇士呢？
 耶和华啊，你仍在我们中间；
 我们也称为你名下的人，
 求你不要离开我们。
10 耶和华对这百姓如此说：
 这百姓喜爱妄行 ，
 不禁止脚步，
 所以耶和华不悦纳他们。
 现今要记念他们的罪孽，
 追讨他们的罪恶。
11 耶和华又对我说：「不要为这百姓祈祷求好处。
12 他们禁食的时候，我不听他们的呼求；他们献燔祭和素祭，我也不悦纳；我却要用刀剑、饥荒、瘟疫灭绝他们。」
13 我就说：「唉！主耶和华啊，那些先知常对他们说：『你们必不看见刀剑，也不遭遇饥荒；耶和华要在这地方赐你们长久的平安。』」
14 耶和华对我说：「那些先知托我的名说假预言，我并没有打发他们，没有吩咐他们，也没有对他们说话；他们向你们预言的，乃是虚假的异象和占卜，并虚无的事，以及本心的诡诈。
15 所以耶和华如此说：论到托我名说预言的那些先知，我并没有打发他们；他们还说这地不能有刀剑饥荒，其实那些先知必被刀剑饥荒灭绝。
16 听他们说预言的百姓必因饥荒刀剑抛在 耶路撒冷 的街道上，无人葬埋。他们连妻子带儿女，都是如此。我必将他们的恶倒在他们身上 。」
17 你要将这话对他们说：
 愿我眼泪汪汪，
 昼夜不息，
 因为我百姓 受了裂口破坏的大伤。
18 我若出往田间，
 就见有被刀杀的；
 我若进入城内，
 就见有因饥荒患病的；
 连先知带祭司在国中往来，
 也是毫无知识 。
19 你全然弃掉 犹大 吗？
 你心厌恶 锡安 吗？
 为何击打我们，以致无法医治呢？
 我们指望平安，却得不着好处；
 指望痊愈，不料，受了惊惶。
20 耶和华啊，我们承认自己的罪恶，
 和我们列祖的罪孽，
 因我们得罪了你。
21 求你为你名的缘故，
 不厌恶我们，
 不辱没你荣耀的宝座。
 求你追念，
 不要背了与我们所立的约。
22 外邦人虚无 的神 中有能降雨的吗？
 天能自降甘霖吗？
 耶和华－我们的　神啊，
 能如此的不是你吗？
 所以，我们仍要等候你，
 因为这一切都是你所造的。
