1 论 大马士革 的默示：
 看哪， 大马士革 已被废弃，不再为城，
 必变作乱堆。
2 亚罗珥 的城邑已被撇弃，
 必成为牧羊之处；
 羊在那里躺卧，无人惊吓。
3 以法莲 不再有保障；
 大马士革 不再有国权；
 亚兰 所剩下的
 必像 以色列 人的荣耀消灭一样。
 这是万军之耶和华说的。
4 到那日， 雅各 的荣耀必至枵薄；
 他肥胖的身体必渐瘦弱。
5 就必像收割的人收敛禾稼，
 用手割取穗子，
 又像人在 利乏音谷 拾取遗落的穗子。
6 其间所剩下的不多，好像人打橄榄树－
 在尽上的枝梢上只剩两三个果子；
 在多果树的旁枝上只剩四五个果子。
 这是耶和华－ 以色列 的　神说的。
7 当那日，人必仰望造他们的主，眼目重看 以色列 的圣者。
8 他们必不仰望祭坛，就是自己手所筑的，也不重看自己指头所做的，无论是木偶是日像。
9 在那日，他们的坚固城必像树林中和山顶上所撇弃的地方，就是从前在 以色列 人面前被人撇弃的。这样，地就荒凉了。
10 因你忘记救你的　神，
 不记念你能力的磐石；
 所以，你栽上佳美的树秧子，
 插上异样的栽子。
11 栽种的日子，你周围圈上篱笆，
 又到早晨使你所种的开花；
 但在愁苦极其伤痛的日子，
 所收割的都飞去了。
12 唉！多民哄嚷，好像海浪匉訇；
 列邦奔腾，好像猛水滔滔；
13 列邦奔腾，好像多水滔滔；
 但　神斥责他们，他们就远远逃避，
 又被追赶，如同山上的风前糠，
 又如暴风前的旋风土。
14 到晚上有惊吓，未到早晨他们就没有了。这是掳掠我们之人所得的分，是抢夺我们之人的报应。
