1 以法莲 山地有一个人名叫 米迦 。
2 他对母亲说：「你那一千一百 舍客勒 银子被人拿去，你因此咒诅，并且告诉了我。看哪，这银子在我这里，是我拿去了。」他母亲说：「我儿啊，愿耶和华赐福与你！」
3 米迦 就把这一千一百 舍客勒 银子还他母亲。他母亲说：「我分出这银子来为你献给耶和华，好雕刻一个像，铸成一个像。现在我还是交给你。」
4 米迦 将银子还他母亲，他母亲将二百 舍客勒 银子交给银匠，雕刻一个像，铸成一个像，安置在 米迦 的屋内。
5 这 米迦 有了神堂，又制造以弗得和家中的神像，分派他一个儿子作祭司。
6 那时 以色列 中没有王，各人任意而行。
7 犹大 的 伯利恒 有一个少年人，是 犹大 族的 利未 人，他在那里寄居。
8 这人离开 犹大 的 伯利恒 城，要找一个可住的 地方 。行路的时候，到了 以法莲 山地，走到 米迦 的家。
9 米迦 问他说：「你从哪里来？」他回答说：「从 犹大 的 伯利恒 来。我是 利未 人，要找一个可住的 地方 。」
10 米迦 说：「你可以住在我这里，我以你为父、为祭司。我每年给你十 舍客勒 银子，一套衣服和度日的食物。」 利未 人就进了他的家。
11 利未 人情愿与那人同住；那人看这少年人如自己的儿子一样。
12 米迦 分派这少年的 利未 人作祭司，他就住在 米迦 的家里。
13 米迦 说：「现在我知道耶和华必赐福与我，因我有一个 利未 人作祭司。」
