1 当 希律 王的时候，耶稣生在 犹太 的 伯利恒 。有几个博士从东方来到 耶路撒冷 ， 说 ：
2 「那生下来作 犹太 人之王的在哪里？我们在东方看见他的星，特来拜他。」
3 希律 王听见了，就心里不安； 耶路撒冷 合城的人也都不安。
4 他就召齐了祭司长和民间的文士，问他们说：「基督当生在何处？」
5 他们回答说：「在 犹太 的 伯利恒 。因为有先知记着，说：
6 犹大 地的 伯利恒 啊，
 你在 犹大 诸城中并不是最小的；
 因为将来有一位君王要从你那里出来，
 牧养我 以色列 民。」
7 当下， 希律 暗暗地召了博士来，细问那星是什么时候出现的，
8 就差他们往 伯利恒 去，说：「你们去仔细寻访那小孩子，寻到了就来报信，我也好去拜他。」
9 他们听见王的话就去了。在东方所看见的那星忽然在他们前头行，直行到小孩子的地方，就在上头停住了。
10 他们看见那星，就大大地欢喜；
11 进了房子，看见小孩子和他母亲 马利亚 ，就俯伏拜那小孩子，揭开宝盒，拿黄金、乳香、没药为礼物献给他。
12 博士因为在梦中被 主 指示不要回去见 希律 ，就从别的路回本地去了。
13 他们去后，有主的使者向 约瑟 梦中显现，说：「起来！带着小孩子同他母亲逃往 埃及 ，住在那里，等我吩咐你；因为 希律 必寻找小孩子，要除灭他。」
14 约瑟 就起来，夜间带着小孩子和他母亲往 埃及 去，
15 住在那里，直到 希律 死了。这是要应验主藉先知所说的话，说：「我从 埃及 召出我的儿子来。」
16 希律 见自己被博士愚弄，就大大发怒，差人将 伯利恒 城里并四境所有的男孩，照着他向博士仔细查问的时候，凡两岁以里的，都杀尽了。
17 这就应了先知 耶利米 的话，说：
18 在 拉玛 听见号咷大哭的声音，
 是 拉结 哭她儿女，
 不肯受安慰，
 因为他们都不在了。
19 希律 死了以后，有主的使者在 埃及 向 约瑟 梦中显现，说：
20 「起来！带着小孩子和他母亲往 以色列 地去，因为要害小孩子性命的人已经死了。」
21 约瑟 就起来，把小孩子和他母亲带到 以色列 地去；
22 只因听见 亚基老 接着他父亲 希律 作了 犹太 王，就怕往那里去，又在梦中被 主 指示，便往 加利利 境内去了，
23 到了一座城，名叫 拿撒勒 ，就住在那里。这是要应验先知所说，他将称为 拿撒勒 人的话了。
