1 犹大 王 约沙法 平平安安地回 耶路撒冷 ，到宫里去了。
2 先见 哈拿尼 的儿子 耶户 出来迎接 约沙法 王，对他说：「你岂当帮助恶人，爱那恨恶耶和华的人呢？因此耶和华的忿怒临到你。
3 然而你还有善行，因你从国中除掉木偶，立定心意寻求　神。」
4 约沙法 住在 耶路撒冷 ，以后又出巡民间，从 别是巴 直到 以法莲 山地，引导民归向耶和华－他们列祖的　神；
5 又在 犹大 国中遍地的坚固城里设立审判官，
6 对他们说：「你们办事应当谨慎；因为你们判断不是为人，乃是为耶和华。判断的时候，他必与你们同在。
7 现在你们应当敬畏耶和华，谨慎办事；因为耶和华－我们的　神没有不义，不偏待人，也不受贿赂。」
8 约沙法 从 利未 人和祭司，并 以色列 族长中派定人，在 耶路撒冷 为耶和华判断，听 民间的 争讼，就回 耶路撒冷 去了。
9 约沙法 嘱咐他们说：「你们当敬畏耶和华，忠心诚实办事。
10 住在各城里你们的弟兄，若有争讼的事来到你们这里，或为流血，或犯律法、诫命、律例、典章，你们要警戒他们，免得他们得罪耶和华，以致他的忿怒临到你们和你们的弟兄；这样行，你们就没有罪了。
11 凡属耶和华的事，有大祭司 亚玛利雅 管理你们；凡属王的事，有 犹大 支派的族长 以实玛利 的儿子 西巴第雅 管理你们；在你们面前有 利未 人作官长。你们应当壮胆办事，愿耶和华与善人同在。」
