1 奉　神旨意，蒙召作耶稣基督使徒的 保罗 ，同兄弟 所提尼 ，
2 写信给在 哥林多 　神的教会，就是在基督耶稣里成圣、蒙召作圣徒的，以及所有在各处求告我主耶稣基督之名的人。基督是他们的 主 ，也是我们的 主 。
3 愿恩惠、平安从　神我们的父并主耶稣基督归与你们。
4 我常为你们感谢我的　神，因　神在基督耶稣里所赐给你们的恩惠；
5 又因你们在他里面凡事富足，口才、知识都全备，
6 正如 我为 基督 作 的见证，在你们心里得以坚固，
7 以致你们在恩赐上没有一样不及人的，等候我们的主耶稣基督显现。
8 他也必坚固你们到底，叫你们在我们主耶稣基督的日子无可责备。
9 　神是信实的，你们原是被他所召，好与他儿子－我们的主耶稣基督一同得分。
10 弟兄们，我藉我们主耶稣基督的名劝你们都说一样的话。你们中间也不可分党，只要一心一意，彼此相合。
11 因为 革来 氏 家里 的人曾对我提起弟兄们来，说你们中间有纷争。
12 我的意思就是你们各人说：「我是属 保罗 的」；「我是属 亚波罗 的」；「我是属 矶法 的」；「我是属基督的」。
13 基督是分开的吗？ 保罗 为你们钉了十字架吗？你们是奉 保罗 的名受了洗吗？
14 我感谢　神，除了 基利司布 并 该犹 以外，我没有给你们一个人施洗，
15 免得有人说，你们是奉我的名受洗。
16 我也给 司提反 家施过洗，此外给别人施洗没有，我却记不清。
17 基督差遣我，原不是为施洗，乃是为传福音，并不用智慧的言语，免得基督的十字架落了空。
18 因为十字架的道理，在那灭亡的人为愚拙；在我们得救的人，却为　神的大能。
19 就如 经上 所记：
 我要灭绝智慧人的智慧，
 废弃聪明人的聪明。
20 智慧人在哪里？文士在哪里？这世上的辩士在哪里？　神岂不是叫这世上的智慧变成愚拙吗？
21 世人凭自己的智慧，既不认识　神，　神就乐意用 人所当作 愚拙的道理拯救那些信的人；这就是　神的智慧了。
22 犹太 人是要神迹， 希腊 人是求智慧，
23 我们却是传钉在十字架的基督，在 犹太 人为绊脚石，在外邦人为愚拙；
24 但在那蒙召的，无论是 犹太 人、 希腊 人，基督总为　神的能力，　神的智慧。
25 因　神的愚拙总比人智慧，　神的软弱总比人强壮。
26 弟兄们哪，可见你们蒙召的，按着肉体有智慧的不多，有能力的不多，有尊贵的也不多。
27 　神却拣选了世上愚拙的，叫有智慧的羞愧；又拣选了世上软弱的，叫那强壮的羞愧。
28 　神也拣选了世上卑贱的，被人厌恶的，以及那无有的，为要废掉那有的，
29 使一切有血气的，在　神面前一个也不能自夸。
30 但你们得在基督耶稣里是本乎　神，　神又使他成为我们的智慧、公义、圣洁、救赎。
31 如 经上 所记：「夸口的，当指着主夸口。」
