1 我儿，你要遵守我的言语，
 将我的命令存记在心。
2 遵守我的命令就得存活；
 保守我的法则 ，
 好像保守眼中的瞳人，
3 系在你指头上，
 刻在你心版上。
4 对智慧说：你是我的姊妹，
 称呼聪明为你的亲人，
5 她就保你远离淫妇，
 远离说谄媚话的外女。
6 我曾在我房屋的窗户内，
 从我窗棂之间往外观看：
7 见愚蒙人内，少年人中，
 分明有一个无知的少年人，
8 从街上经过，走近淫妇的巷口，
 直往通她家的路去，
9 在黄昏，或晚上，
 或半夜，或黑暗之中。
10 看哪，有一个妇人来迎接他，
 是妓女的打扮，有诡诈的心思。
11 这妇人喧嚷，不守约束，
 在家里停不住脚，
12 有时在街市上，有时在宽阔处，
 或在各巷口蹲伏，
13 拉住那少年人，与他亲嘴，
 脸无羞耻对他说：
14 平安祭在我这里，
 今日才还了我所许的愿。
15 因此，我出来迎接你，
 恳切求见你的面，恰巧遇见了你。
16 我已经用绣花毯子
 和 埃及 线织的花纹布铺了我的床。
17 我又用没药、沉香、桂皮
 薰了我的榻。
18 你来，我们可以饱享爱情，直到早晨；
 我们可以彼此亲爱欢乐。
19 因为我丈夫不在家，出门行远路；
20 他手拿银囊，必到月望才回家。
21 淫妇用许多巧言诱他随从，
 用谄媚的嘴逼他同行。
22 少年人立刻跟随她，好像牛往宰杀之地；
 又像愚昧人带锁链去受刑罚，
23 直等箭穿他的肝；
 如同雀鸟急入网罗，却不知是自丧己命。
24 众子啊，现在要听从我，
 留心听我口中的话。
25 你的心不可偏向淫妇的道，
 不要入她的迷途。
26 因为，被她伤害仆倒的不少；
 被她杀戮的而且甚多。
27 她的家是在阴间之路，
 下到死亡之宫。
