1 论 尼尼微 的默示，就是 伊勒歌斯 人 那鸿 所得的默示。
2 耶和华是忌邪施报的　神。
 耶和华施报大有忿怒；
 向他的敌人施报，
 向他的仇敌怀怒。
3 耶和华不轻易发怒，大有能力，
 万不以 有罪的 为无罪。
 他乘旋风和暴风而来，
 云彩为他脚下的尘土。
4 他斥责海，使海干了，
 使一切江河干涸。
 巴珊 和 迦密 的树林 衰残；
 黎巴嫩 的花草也衰残了。
5 大山因他震动；
 小山也都消化。
 大地在他面前突起；
 世界和住在其间的也都如此。
6 他发忿恨，谁能立得住呢？
 他发烈怒，谁能当得起呢？
 他的忿怒如火倾倒；
 磐石因他崩裂。
7 耶和华本为善，
 在患难的日子为人的保障，
 并且认得那些投靠他的人。
8 但他必以涨溢的洪水淹没 尼尼微 ，
 又驱逐仇敌进入黑暗。
9 尼尼微 人哪，设何谋攻击耶和华呢？
 他必 将你们 灭绝净尽；
 灾难不再兴起。
10 你们像丛杂的荆棘，
 像喝醉了的人，
 又如枯干的碎秸全然烧灭。
11 有一人从你那里出来，
 图谋邪恶，设恶计攻击耶和华。
12 耶和华如此说：
 尼尼微 虽然势力充足，人数繁多，
 也被剪除，归于无有。
 犹大 啊，我虽然使你受苦，
 却不再使你受苦。
13 现在我必从你 颈项 上折断他的轭，
 扭开他的绳索。
14 耶和华已经出令，指着 尼尼微 说：
 你名下的人必不留后；
 我必从你神的庙中除灭雕刻的偶像和铸造的偶像；
 我必因你鄙陋，使你归于坟墓。
15 看哪，有报好信传平安之人的脚登山， 说 ：
 犹大 啊，可以守你的节期，
 还你所许的愿吧！
 因为那恶人不再从你中间经过，
 他已灭绝净尽了。
