1 耶和华说：「到那时，人必将 犹大 王的骸骨和他首领的骸骨、祭司的骸骨、先知的骸骨，并 耶路撒冷 居民的骸骨，都从坟墓中取出来，
2 抛散在日头、月亮，和天上众星之下，就是他们从前所喜爱、所事奉、所随从、所求问、所敬拜的。这些骸骨不再收殓，不再葬埋，必在地面上成为粪土；
3 并且这恶族所剩下的民在我所赶他们到的各处，宁可拣死不拣生。这是万军之耶和华说的。」
4 你要对他们说，耶和华如此说：
 人跌倒，不再起来吗？
 人转去，不再转来吗？
5 这 耶路撒冷 的民，为何恒久背道呢？
 他们守定诡诈，不肯回头。
6 我留心听，听见他们说不正直的话。
 无人悔改恶行，说：
 我做的是什么呢？
 他们各人转奔己路，
 如马直闯战场。
7 空中的鹳鸟知道 来去的 定期；
 斑鸠燕子与白鹤也守候当来的时令；
 我的百姓却不知道耶和华的法则。
8 你们怎么说：我们有智慧，
 耶和华的律法在我们这里？
 看哪，文士的假笔舞弄虚假。
9 智慧人惭愧，惊惶，被擒拿；
 他们弃掉耶和华的话，
 心里还有什么智慧呢？
10 所以我必将他们的妻子给别人，
 将他们的田地给别人为业；
 因为他们从最小的到至大的都一味地贪婪，
 从先知到祭司都行事虚谎。
11 他们轻轻忽忽地医治我百姓的损伤，说：
 平安了！平安了！
 其实没有平安。
12 他们行可憎的事知道惭愧吗？
 不然，他们毫不惭愧，
 也不知羞耻。
 因此他们必在仆倒的人中仆倒；
 我向他们讨罪的时候，
 他们必致跌倒。
 这是耶和华说的。
13 耶和华说：我必使他们全然灭绝；
 葡萄树上必没有葡萄，
 无花果树上必没有果子，
 叶子也必枯干。
 我所赐给他们的，
 必离开他们过去。
14 我们为何静坐不动呢？
 我们当聚集，进入坚固城，
 在那里静默不言；
 因为耶和华－我们的　神使我们静默不言，
 又将苦胆水给我们喝，
 都因我们得罪了耶和华。
15 我们指望平安，
 却得不着好处；
 指望痊愈的时候，
 不料，受了惊惶。
16 听见从 但 那里敌人的马喷鼻气，
 他的壮马发嘶声，
 全地就都震动；
 因为他们来吞灭这地和其上所有的，
 吞灭这城与其中的居民。
17 看哪，我必使毒蛇到你们中间，
 是不服法术的，
 必咬你们。
 这是耶和华说的。
18 我有忧愁，愿能自慰；
 我心在我里面发昏。
19 听啊，是我百姓的哀声从极远之地而来，
 说 ：耶和华不在 锡安 吗？
 锡安 的王不在其中吗？
 耶和华说 ：他们为什么以雕刻的偶像
 和外邦虚无 的神 惹我发怒呢？
20 麦秋已过，夏令已完，
 我们还未得救！
21 先知说 ：因我百姓的损伤，
 我也受了损伤。
 我哀痛，惊惶将我抓住。
22 在 基列 岂没有乳香呢？
 在那里岂没有医生呢？
 我百姓为何不得痊愈呢？
