1 我曾耐性等候耶和华；
 他垂听我的呼求。
2 他从祸坑里，
 从淤泥中，把我拉上来，
 使我的脚立在磐石上，
 使我脚步稳当。
3 他使我口唱新歌，
 就是赞美我们　神的话。
 许多人必看见而惧怕，
 并要倚靠耶和华。
4 那倚靠耶和华、
 不理会狂傲和偏向虚假之辈的，
 这人便为有福！
5 耶和华－我的　神啊，你所行的奇事，
 并你向我们所怀的意念甚多，不能向你陈明；
 若要陈明，其事不可胜数。
6 祭物和礼物，你不喜悦；
 你已经开通我的耳朵。
 燔祭和赎罪祭非你所要。
7 那时我说：看哪，我来了！
 我的事在经卷上已经记载了。
8 我的　神啊，我乐意照你的旨意行；
 你的律法在我心里。
9 我在大会中宣传公义的佳音；
 我必不止住我的嘴唇。
 耶和华啊，这是你所知道的。
10 我未曾把你的公义藏在心里；
 我已陈明你的信实和你的救恩；
 我在大会中未曾隐瞒你的慈爱和诚实。
11 耶和华啊，求你不要向我止住你的慈悲！
 愿你的慈爱和诚实常常保佑我！
12 因有无数的祸患围困我，
 我的罪孽追上了我，使我不能昂首；
 这罪孽比我的头发还多，
 我就心寒胆战。
13 耶和华啊，求你开恩搭救我！
 耶和华啊，求你速速帮助我！
14 愿那些寻找我、要灭我命的，一同抱愧蒙羞！
 愿那些喜悦我受害的，退后受辱！
15 愿那些对我说阿哈、阿哈的，
 因羞愧而败亡！
16 愿一切寻求你的，因你高兴欢喜！
 愿那些喜爱你救恩的，常说：当尊耶和华为大！
17 但我是困苦穷乏的，主仍顾念我；
 你是帮助我的，搭救我的。
 　神啊，求你不要耽延！
