1 撒拉 享寿一百二十七岁，这是 撒拉 一生的岁数。
2 撒拉 死在 迦南 地的 基列‧亚巴 ，就是 希伯仑 。 亚伯拉罕 为她哀恸哭号。
3 后来 亚伯拉罕 从死人面前起来，对 赫 人说：
4 「我在你们中间是外人，是寄居的。求你们在这里给我一块地，我好埋葬我的死人，使她不在我眼前。」
5 赫 人回答 亚伯拉罕 说：
6 「我主请听。你在我们中间是一位尊大的王子，只管在我们最好的坟地里埋葬你的死人；我们没有一人不容你在他的坟地里埋葬你的死人。」
7 亚伯拉罕 就起来，向那地的 赫 人下拜，
8 对他们说：「你们若有意叫我埋葬我的死人，使她不在我眼前，就请听我的话，为我求 琐辖 的儿子 以弗仑 ；
9 把田头上那 麦比拉 洞给我；他可以按着足价卖给我，作我在你们中间的坟地。」
10 当时 以弗仑 正坐在 赫 人中间。于是， 赫 人 以弗仑 在城门出入的 赫 人面前对 亚伯拉罕 说：
11 「不然，我主请听。我送给你这块田，连田间的洞也送给你，在我同族的人面前都给你，可以埋葬你的死人。」
12 亚伯拉罕 就在那地的人民面前下拜，
13 在他们面前对 以弗仑 说：「你若应允，请听我的话。我要把田价给你，求你收下，我就在那里埋葬我的死人。」
14 以弗仑 回答 亚伯拉罕 说：
15 「我主请听。值四百舍客勒银子的一块田，在你我中间还算什么呢？只管埋葬你的死人吧！」
16 亚伯拉罕 听从了 以弗仑 ，照着他在 赫 人面前所说的话，把买卖通用的银子平了四百舍客勒给 以弗仑 。
17 于是， 麦比拉 、 幔利 前、 以弗仑 的那块田和其中的洞，并田间四围的树木，
18 都定准归与 亚伯拉罕 ，乃是他在 赫 人面前并城门出入的人面前买妥的。
19 此后， 亚伯拉罕 把他妻子 撒拉 埋葬在 迦南 地 幔利 前的 麦比拉 田间的洞里。（ 幔利 就是 希伯仑 ）。
20 从此，那块田和田间的洞就藉着 赫 人定准归与 亚伯拉罕 作坟地。
