1 万军之耶和华的话临到我说：
2 「万军之耶和华如此说：我为 锡安 心里极其火热，我为她火热，向 她的仇敌 发烈怒。
3 耶和华如此说：我现在回到 锡安 ，要住在 耶路撒冷 中。 耶路撒冷 必称为诚实的城，万军之耶和华的山必称为圣山。
4 万军之耶和华如此说：将来必有年老的男女坐在 耶路撒冷 街上，因为年纪老迈就手拿拐杖。
5 城中街上必满有男孩女孩玩耍。
6 万军之耶和华如此说：到那日，这事在余剩的民眼中看为希奇，在我眼中也看为希奇吗？这是万军之耶和华说的。
7 万军之耶和华如此说：我要从东方从西方救回我的民。
8 我要领他们来，使他们住在 耶路撒冷 中。他们要作我的子民，我要作他们的　神，都凭诚实和公义。」
9 万军之耶和华如此说：「当建造万军之耶和华的殿，立根基之日的先知所说的话，现在你们听见，应当手里强壮。
10 那日以先，人得不着雇价，牲畜也是如此；且因敌人的缘故，出入之人不得平安，乃因我使众人互相攻击。
11 但如今，我待这余剩的民必不像从前。这是万军之耶和华说的。
12 因为他们必平安撒种，葡萄树必结果子，地土必有出产，天也必降甘露。我要使这余剩的民享受这一切的福。
13 犹大 家和 以色列 家啊，你们从前在列国中怎样成为可咒诅的；照样，我要拯救你们，使人称你们为有福的 。你们不要惧怕，手要强壮。」
14 万军之耶和华如此说：「你们列祖惹我发怒的时候，我怎样定意降祸，并不后悔。
15 现在我照样定意施恩与 耶路撒冷 和 犹大 家，你们不要惧怕。
16 你们所当行的是这样：各人与邻舍说话诚实，在城门口按至理判断，使人和睦。
17 谁都不可心里谋害邻舍，也不可喜爱起假誓，因为这些事都为我所恨恶。这是耶和华说的。」
18 万军之耶和华的话临到我说：
19 「万军之耶和华如此说：四月、五月禁食的日子，七月、十月禁食的日子，必变为 犹大 家欢喜快乐的日子和欢乐的节期；所以你们要喜爱诚实与和平。」
20 万军之耶和华如此说：「将来必有列国的人和多城的居民来到。
21 这城的居民必到那城，说：『我们要快去恳求耶和华的恩，寻求万军之耶和华；我也要去。』
22 必有列邦的人和强国的民来到 耶路撒冷 寻求万军之耶和华，恳求耶和华的恩。
23 万军之耶和华如此说：在那些日子，必有十个人从列国诸族 中出来，拉住一个 犹大 人的衣襟，说：『我们要与你们同去，因为我们听见　神与你们同在了。』」
