1 所以，你们该效法　神，好像蒙慈爱的儿女一样。
2 也要凭爱心行事，正如基督爱我们，为我们舍了自己，当作馨香的供物和祭物，献与　神。
3 至于淫乱并一切污秽，或是贪婪，在你们中间连提都不可，方合圣徒的体统。
4 淫词、妄语，和戏笑的话都不相宜；总要说感谢的话。
5 因为你们确实地知道，无论是淫乱的，是污秽的，是有贪心的，在基督和　神的国里都是无分的。有贪心的，就与拜偶像的一样。
6 不要被人虚浮的话欺哄；因这些事，　神的忿怒必临到那悖逆之子。
7 所以，你们不要与他们同伙。
8 从前你们是暗昧的，但如今在主里面是光明的，行事为人就当像光明的子女。
9 光明所结的果子就是一切良善、公义、诚实。
10 总要察验何为主所喜悦的事。
11 那暗昧无益的事，不要与人同行，倒要责备 行这事的人 ；
12 因为他们暗中所行的，就是提起来也是可耻的。
13 凡事受了责备，就被光显明出来，因为一切能显明的就是光。
14 所以 主 说：
 你这睡着的人当醒过来，
 从死里复活！
 基督就要光照你了。
15 你们要谨慎行事，不要像愚昧人，当像智慧人。
16 要爱惜光阴，因为现今的世代邪恶。
17 不要作糊涂人，要明白主的旨意如何。
18 不要醉酒，酒能使人放荡；乃要被 圣 灵充满。
19 当用诗章、颂词、灵歌彼此对说，口唱心和地赞美主。
20 凡事要奉我们主耶稣基督的名常常感谢父　神。
21 又当存敬畏基督的心，彼此顺服。
22 你们作妻子的， 当顺服 自己的丈夫，如同 顺服 主。
23 因为丈夫是妻子的头，如同基督是教会的头；他又是 教会 全体的救主。
24 教会怎样顺服基督，妻子也要怎样凡事顺服丈夫。
25 你们作丈夫的，要爱你们的妻子，正如基督爱教会，为教会舍己。
26 要用水藉着道把教会洗净，成为圣洁，
27 可以献给自己，作个荣耀的教会，毫无玷污、皱纹等类的病，乃是圣洁没有瑕疵的。
28 丈夫也当照样爱妻子，如同爱自己的身子；爱妻子便是爱自己了。
29 从来没有人恨恶自己的身子，总是保养顾惜，正像基督待教会一样，
30 因我们是他身上的肢体 。
31 为这个缘故，人要离开父母，与妻子连合，二人成为一体。
32 这是极大的奥秘，但我是指着基督和教会说的。
33 然而，你们各人都当爱妻子，如同爱自己一样。妻子也当敬重她的丈夫。
