1 锡安 哪，兴起！兴起！
 披上你的能力！
 圣城 耶路撒冷 啊，穿上你华美的衣服！
 因为从今以后，
 未受割礼、不洁净的必不再进入你中间。
2 耶路撒冷 啊，要抖下尘土！
 起来坐 在位上 ！
 锡安 被掳的居民 哪，
 要解开你颈项的锁链！
3 耶和华如此说：「你们是无价被卖的，也必无银被赎。
4 主耶和华如此说：起先我的百姓下到 埃及 ，在那里寄居，又有 亚述 人无故欺压他们。
5 耶和华说：我的百姓既是无价被掳去，如今我在这里做什么呢？耶和华说：辖制他们的人呼叫，我的名整天受亵渎。
6 所以，我的百姓必知道我的名；到那日 他们必知道 说这话的就是我。看哪，是我！」
7 那报佳音，传平安，
 报好信，传救恩的，
 对 锡安 说：你的　神作王了！
 这人的脚登山何等佳美！
8 听啊，你守望之人的声音，
 他们扬起声来，一同歌唱；
 因为耶和华归回 锡安 的时候，
 他们必亲眼看见。
9 耶路撒冷 的荒场啊，
 要发起欢声，一同歌唱；
 因为耶和华安慰了他的百姓，
 救赎了 耶路撒冷 。
10 耶和华在万国眼前露出圣臂；
 地极的人都看见我们　神的救恩了。
11 你们离开吧！离开吧！
 从 巴比伦 出来。
 不要沾不洁净的物；
 要从其中出来。
 你们扛抬耶和华器皿的人哪，
 务要自洁。
12 你们出来必不致急忙，
 也不致奔逃。
 因为，耶和华必在你们前头行；
 以色列 的　神必作你们的后盾。
13 我的仆人行事必有智慧 ，
 必被高举上升，
 且成为至高。
14 许多人因他 惊奇；
 他的面貌比别人憔悴；
 他的形容比世人枯槁。
15 这样，他必洗净 许多国民；
 君王要向他闭口。
 因所未曾传与他们的，他们必看见；
 未曾听见的，他们要明白。
