1 先知 耶利米 从 耶路撒冷 寄信与被掳的祭司、先知，和众民，并生存的长老，就是 尼布甲尼撒 从 耶路撒冷 掳到 巴比伦 去的。（
2 这在 耶哥尼雅 王和太后、太监，并 犹大 、 耶路撒冷 的首领，以及工匠、铁匠都离了 耶路撒冷 以后。）
3 他藉 沙番 的儿子 以利亚萨 和 希勒家 的儿子 基玛利 的手寄去。他们二人是 犹大 王 西底家 打发往 巴比伦 去见 尼布甲尼撒 王的。
4 信上说：「万军之耶和华－ 以色列 的　神对一切被掳去的（就是我使他们从 耶路撒冷 被掳到 巴比伦 的人）如此说：
5 你们要盖造房屋，住在其中；栽种田园，吃其中所产的；
6 娶妻生儿女，为你们的儿子娶妻，使你们的女儿嫁人，生儿养女。在那里生养众多，不致减少。
7 我所使你们被掳到的那城，你们要为那城求平安，为那城祷告耶和华；因为那城得平安，你们也随着得平安。
8 万军之耶和华－ 以色列 的　神如此说：不要被你们中间的先知和占卜的诱惑，也不要听信自己所做的梦；
9 因为他们托我的名对你们说假预言，我并没有差遣他们。这是耶和华说的。
10 「耶和华如此说：为 巴比伦 所定的七十年满了以后，我要眷顾你们，向你们成就我的恩言，使你们仍回此地。
11 耶和华说：我知道我向你们所怀的意念是赐平安的意念，不是降灾祸的意念，要叫你们末后有指望。
12 你们要呼求我，祷告我，我就应允你们。
13 你们寻求我，若专心寻求我，就必寻见。
14 耶和华说：我必被你们寻见，我也必使你们被掳的人归回，将你们从各国中和我所赶你们到的各处招聚了来，又将你们带回我使你们被掳掠离开的地方。这是耶和华说的。
15 「你们说：『耶和华在 巴比伦 为我们兴起先知』；
16 所以耶和华论到坐 大卫 宝座的王和住在这城里的一切百姓，就是未曾与你们一同被掳的弟兄，
17 万军之耶和华如此说：『看哪，我必使刀剑、饥荒、瘟疫临到他们，使他们像极坏的无花果，坏得不可吃。
18 我必用刀剑、饥荒、瘟疫追赶他们，使他们在天下万国抛来抛去，在我所赶他们到的各国中，令人咒诅、惊骇、嗤笑、羞辱。
19 耶和华说：这是因为他们没有听从我的话，就是我从早起来差遣我仆人众先知去说的，无奈他们不听。这是耶和华说的。
20 所以你们一切被掳去的，就是我从 耶路撒冷 打发到 巴比伦 去的，当听耶和华的话。』」
21 万军之耶和华－ 以色列 的　神论到 哥赖雅 的儿子 亚哈 ，并 玛西雅 的儿子 西底家 ，如此说：「他们是托我名向你们说假预言的，我必将他们交在 巴比伦 王 尼布甲尼撒 的手中；他要在你们眼前杀害他们。
22 住 巴比伦 一切被掳的 犹大 人必藉这二人赌咒说：『愿耶和华使你像 巴比伦 王在火中烧的 西底家 和 亚哈 一样。』
23 这二人是在 以色列 中行了丑事，与邻舍的妻行淫，又假托我名说我未曾吩咐他们的话。知道的是我，作见证的也是我。这是耶和华说的。」
24 「论到 尼希兰 人 示玛雅 ，你当说，
25 万军之耶和华－ 以色列 的　神如此说：你曾用自己的名寄信给 耶路撒冷 的众民和祭司 玛西雅 的儿子 西番雅 ，并众祭司，说：
26 『耶和华已经立你 西番雅 为祭司，代替祭司 耶何耶大 ，使耶和华殿中有官长，好将一切狂妄自称为先知的人用枷枷住，用锁锁住。
27 现在 亚拿突 人 耶利米 向你们自称为先知，你们为何没有责备他呢？
28 因为他寄信给我们在 巴比伦 的人说： 被掳的事 必长久。你们要盖造房屋，住在其中；栽种田园，吃其中所产的。』」
29 祭司 西番雅 就把这信念给先知 耶利米 听。
30 于是耶和华的话临到 耶利米 说：
31 「你当寄信给一切被掳的人说：『耶和华论到 尼希兰 人 示玛雅 说：因为 示玛雅 向你们说预言，我并没有差遣他，他使你们倚靠谎言；
32 所以耶和华如此说：我必刑罚 尼希兰 人 示玛雅 和他的后裔，他必无一人存留住在这民中，也不得见我所要赐与我百姓的福乐，因为他向耶和华说了叛逆的话。这是耶和华说的。』」
