1 耶稣又进了会堂，在那里有一个人枯干了一只手。
2 众人窥探耶稣，在安息日医治不医治，意思是要控告耶稣。
3 耶稣对那枯干一只手的人说：「起来，站在当中。」
4 又问众人说：「在安息日行善行恶，救命害命，哪样是可以的呢？」他们都不作声。
5 耶稣怒目周围看他们，忧愁他们的心刚硬，就对那人说：「伸出手来！」他把手一伸，手就复了原。
6 法利赛人出去，同 希律 一党的人商议怎样可以除灭耶稣。
7 耶稣和门徒退到海边去，有许多人从 加利利 跟随他。
8 还有许多人听见他所做的大事，就从 犹太 、 耶路撒冷 、 以土买 、 约旦河 外，并 泰尔 、 西顿 的四方来到他那里。
9 他因为人多，就吩咐门徒叫一只小船伺候着，免得众人拥挤他。
10 他治好了许多人，所以凡有灾病的，都挤进来要摸他。
11 污鬼无论何时看见他，就俯伏在他面前，喊着说：「你是　神的儿子。」
12 耶稣再三地嘱咐他们，不要把他显露出来。
13 耶稣上了山，随自己的意思叫人来；他们便来到他那里。
14 他就设立十二个人，要他们常和自己同在，也要差他们去传道，
15 并给他们权柄赶鬼。
16 这十二个人 有 西门 （耶稣又给他起名叫 彼得 ），
17 还有 西庇太 的儿子 雅各 和 雅各 的兄弟 约翰 （又给这两个人起名叫 半尼其 ，就是雷子的意思），
18 又有 安得烈 、 腓力 、 巴多罗买 、 马太 、 多马 、 亚勒腓 的儿子 雅各 ，和 达太 ，并奋锐党的 西门 ，
19 还有卖耶稣的 加略 人 犹大 。
20 耶稣进了一个屋子，众人又聚集，甚至他连饭也顾不得吃。
21 耶稣的亲属听见，就出来要拉住他，因为他们说他癫狂了。
22 从 耶路撒冷 下来的文士说：「他是被别西卜附着」；又说：「他是靠着鬼王赶鬼。」
23 耶稣叫他们来，用比喻对他们说：「撒但怎能赶出撒但呢？
24 若一国自相纷争，那国就站立不住；
25 若一家自相纷争，那家就站立不住。
26 若撒但自相攻打纷争，他就站立不住，必要灭亡。
27 没有人能进壮士家里，抢夺他的家具；必先捆住那壮士，才可以抢夺他的家。
28 我实在告诉你们，世人一切的罪和一切亵渎的话都可得赦免；
29 凡亵渎圣灵的，却永不得赦免，乃要担当永远的罪。」
30 这话是 因为他们说：「他是被污鬼附着的。」
31 当下，耶稣的母亲和弟兄来，站在外边，打发人去叫他。
32 有许多人在耶稣周围坐着，他们就告诉他说：「看哪，你母亲和你弟兄在外边找你。」
33 耶稣回答说：「谁是我的母亲？谁是我的弟兄？」
34 就四面观看那周围坐着的人，说：「看哪，我的母亲，我的弟兄。
35 凡遵行　神旨意的人就是我的弟兄姊妹和母亲了。」
