1 犹大 王 亚哈斯 十二年， 以拉 的儿子 何细亚 在 撒马利亚 登基作 以色列 王九年。
2 他行耶和华眼中看为恶的事，只是不像在他以前的 以色列 诸王。
3 亚述 王 撒缦以色 上来攻击 何细亚 ， 何细亚 就服事他，给他进贡。
4 何细亚 背叛，差人去见 埃及 王 梭 ，不照往年所行的与 亚述 王进贡。 亚述 王知道了，就把他锁禁，囚在监里。
5 亚述 王上来攻击 以色列 遍地，上到 撒马利亚 ，围困三年。
6 何细亚 第九年 亚述 王攻取了 撒马利亚 ，将 以色列 人掳到 亚述 ，把他们安置在 哈腊 与 歌散 的 哈博河 边，并 米底亚 人的城邑。
7 这是因 以色列 人得罪那领他们出 埃及 地、脱离 埃及 王法老手的耶和华－他们的　神，去敬畏别神，
8 随从耶和华在他们面前所赶出外邦人的风俗和 以色列 诸王所立的条规。
9 以色列 人暗中行不正的事，违背耶和华－他们的　神，在他们所有的城邑，从了望楼直到坚固城，建筑邱坛；
10 在各高冈上、各青翠树下立柱像和木偶；
11 在邱坛上烧香，效法耶和华在他们面前赶出的外邦人所行的，又行恶事惹动耶和华的怒气；
12 且事奉偶像，就是耶和华警戒他们不可行的。
13 但耶和华藉众先知、先见劝戒 以色列 人和 犹大 人说：「当离开你们的恶行，谨守我的诫命律例，遵行我吩咐你们列祖，并藉我仆人众先知所传给你们的律法。」
14 他们却不听从，竟硬着颈项，效法他们列祖，不信服耶和华－他们的　神，
15 厌弃他的律例和他与他们列祖所立的约，并劝戒他们的话，随从虚无 的神 ，自己成为虚妄，效法周围的外邦人，就是耶和华嘱咐他们不可效法的；
16 离弃耶和华－他们　神的一切诫命，为自己铸了两个牛犊的像，立了 亚舍拉 ，敬拜天上的万象，事奉 巴力 ，
17 又使他们的儿女经火，用占卜，行法术卖了自己，行耶和华眼中看为恶的事，惹动他的怒气。
18 所以耶和华向 以色列 人大大发怒，从自己面前赶出他们，只剩下 犹大 一个支派。
19 犹大 人也不遵守耶和华－他们　神的诫命，随从 以色列 人所立的条规。
20 耶和华就厌弃 以色列 全族，使他们受苦，把他们交在抢夺他们的人手中，以致赶出他们离开自己面前，
21 将 以色列 国从 大卫 家夺回；他们就立 尼八 的儿子 耶罗波安 作王。 耶罗波安 引诱 以色列 人不随从耶和华，陷在大罪里。
22 以色列 人犯 耶罗波安 所犯的一切罪，总不离开，
23 以致耶和华从自己面前赶出他们，正如藉他仆人众先知所说的。这样， 以色列 人从本地被掳到 亚述 ，直到今日。
24 亚述 王从 巴比伦 、 古他 、 亚瓦 、 哈马 ，和 西法瓦音 迁移人来，安置在 撒马利亚 的城邑，代替 以色列 人；他们就得了 撒马利亚 ，住在其中。
25 他们才住那里的时候，不敬畏耶和华，所以耶和华叫狮子进入他们中间，咬死了些人。
26 有人告诉 亚述 王说：「你所迁移安置在 撒马利亚 各城的那些民，不知道那地之神的规矩，所以那神叫狮子进入他们中间，咬死他们。」
27 亚述 王就吩咐说：「叫所掳来的祭司回去一个，使他住在那里，将那地之神的规矩指教那些民。」
28 于是有一个从 撒马利亚 掳去的祭司回来，住在 伯特利 ，指教他们怎样敬畏耶和华。
29 然而，各族之人在所住的城里各为自己制造神像，安置在 撒马利亚 人所造有邱坛的殿中。
30 巴比伦 人造 疏割‧比讷 像； 古他 人造 匿甲 像； 哈马 人造 亚示玛 像；
31 亚瓦 人造 匿哈 和 他珥他 像； 西法瓦音 人用火焚烧儿女，献给 西法瓦音 的神 亚得米勒 和 亚拿米勒 。
32 他们惧怕耶和华，也从他们中间立邱坛的祭司，为他们在有邱坛的殿中献祭。
33 他们又惧怕耶和华，又事奉自己的神，从何邦迁移，就随何邦的风俗。
34 他们直到如今仍照先前的风俗去行，不 专心 敬畏耶和华，不 全 守自己的规矩、典章，也不遵守耶和华吩咐 雅各 后裔的律法、诫命。（ 雅各 ，就是从前耶和华起名叫 以色列 的。）
35 耶和华曾与他们立约，嘱咐他们说：「不可敬畏别神，不可跪拜事奉他，也不可向他献祭。
36 但那用大能和伸出来的膀臂领你们出 埃及 地的耶和华，你们当敬畏，跪拜，向他献祭。
37 他给你们写的律例、典章、律法、诫命，你们应当永远谨守遵行，不可敬畏别神。
38 我－ 耶和华 与你们所立的约你们不可忘记，也不可敬畏别神。
39 但要敬畏耶和华－你们的　神，他必救你们脱离一切仇敌的手。」
40 他们却不听从，仍照先前的风俗去行。
41 如此这些民又惧怕耶和华，又事奉他们的偶像。他们子子孙孙也都照样行，效法他们的祖宗，直到今日。
