1 耶和华晓谕 摩西 说：
2 「你告诉 亚伦 说：点灯的时候，七盏灯都要向灯台前面发光。」
3 亚伦 便这样行。他点灯台上的灯， 使灯 向前 发光 ，是照耶和华所吩咐 摩西 的。
4 这灯台的做法是用金子锤出来的，连座带花都是锤出来的。 摩西 制造灯台，是照耶和华所指示的样式。
5 耶和华晓谕 摩西 说：
6 「你从 以色列 人中选出 利未 人来，洁净他们。
7 洁净他们当这样行：用除罪水弹在他们身上，又叫他们用剃头刀刮全身，洗衣服，洁净自己。
8 然后叫他们取一只公牛犊，并同献的素祭，就是调油的细面；你要另取一只公牛犊作赎罪祭。
9 将 利未 人奉到会幕前，招聚 以色列 全会众。
10 将 利未 人奉到耶和华面前， 以色列 人要按手在他们 头 上。
11 亚伦 也将他们奉到耶和华面前，为 以色列 人当作摇祭，使他们好办耶和华的事。
12 利未 人要按手在那两只牛的头上；你要将一只作赎罪祭，一只作燔祭，献给耶和华，为 利未 人赎罪。
13 你也要使 利未 人站在 亚伦 和他儿子面前，将他们当作摇祭奉给耶和华。
14 「这样，你从 以色列 人中将 利未 人分别出来， 利未 人便要归我。
15 此后 利未 人要进去办会幕的事，你要洁净他们，将他们当作摇祭奉上；
16 因为他们是从 以色列 人中全然给我的，我拣选他们归我，是代替 以色列 人中一切头生的。
17 以色列 人中一切头生的，连人带牲畜，都是我的。我在 埃及 地击杀一切头生的那天，将他们分别为圣归我。
18 我拣选 利未 人代替 以色列 人中一切头生的。
19 我从 以色列 人中将 利未 人当作赏赐给 亚伦 和他的儿子，在会幕中办 以色列 人的事，又为 以色列 人赎罪，免得他们挨近圣所，有灾殃临到他们中间。」
20 摩西 、 亚伦 ，并 以色列 全会众便向 利未 人如此行。凡耶和华指着 利未 人所吩咐 摩西 的， 以色列 人就向他们这样行。
21 于是 利未 人洁净自己，除了罪，洗了衣服； 亚伦 将他们当作摇祭奉到耶和华面前，又为他们赎罪，洁净他们。
22 然后 利未 人进去，在 亚伦 和他儿子面前，在会幕中办事。耶和华指着 利未 人怎样吩咐 摩西 ， 以色列 人就怎样向他们行了。
23 耶和华晓谕 摩西 说：
24 「 利未 人是这样：从二十五岁以外，他们要前来任职，办会幕的事。
25 到了五十岁要停工退任，不再办事，
26 只要在会幕里，和他们的弟兄一同伺候，谨守所吩咐的，不再办事了。至于所吩咐 利未 人的，你要这样向他们行。」
