1 安息日将尽，七日的头一日，天快亮的时候， 抹大拉 的 马利亚 和那个 马利亚 来看坟墓。
2 忽然，地大震动；因为有主的使者从天上下来，把石头滚开，坐在上面。
3 他的相貌如同闪电，衣服洁白如雪。
4 看守的人就因他吓得浑身乱战，甚至和死人一样。
5 天使对妇女说：「不要害怕！我知道你们是寻找那钉十字架的耶稣。
6 他不在这里，照他所说的，已经复活了。你们来看安放主的地方。
7 快去告诉他的门徒，说他从死里复活了，并且在你们以先往 加利利 去，在那里你们要见他。看哪，我已经告诉你们了。」
8 妇女们就急忙离开坟墓，又害怕，又大大地欢喜，跑去要报给他的门徒。
9 忽然，耶稣遇见她们，说：「愿你们平安！」她们就上前抱住他的脚拜他。
10 耶稣对她们说：「不要害怕！你们去告诉我的弟兄，叫他们往 加利利 去，在那里必见我。」
11 她们去的时候，看守的兵有几个进城去，将所经历的事都报给祭司长。
12 祭司长和长老聚集商议，就拿许多银钱给兵丁，说：
13 「你们要这样说：『夜间我们睡觉的时候，他的门徒来，把他偷去了。』
14 倘若这话被巡抚听见，有我们劝他，保你们无事。」
15 兵丁受了银钱，就照所嘱咐他们的去行。这话就传说在 犹太 人中间，直到今日。
16 十一个门徒往 加利利 去，到了耶稣约定的山上。
17 他们见了耶稣就拜他，然而还有人疑惑。
18 耶稣进前来，对他们说：「天上地下所有的权柄都赐给我了。
19 所以，你们要去，使万民作我的门徒，奉父、子、圣灵的名给他们施洗 。
20 凡我所吩咐你们的，都教训他们遵守，我就常与你们同在，直到世界的末了。」
