1 因此我心战兢，
 从原处移动。
2 听啊，　神轰轰的声音
 是他口中所发的响声。
3 他发响声震遍天下，
 发电光闪到地极。
4 随后人听见有雷声轰轰，大发威严，
 雷电接连不断。
5 　神发出奇妙的雷声；
 他行大事，我们不能测透。
6 他对雪说：要降在地上；
 对大雨和暴雨也是这样说。
7 他封住各人的手，
 叫所造的万人都晓得他的作为。
8 百兽进入穴中，
 卧在洞内。
9 暴风出于 南 宫；
 寒冷出于北方。
10 　神嘘气成冰；
 宽阔之水也都凝结。
11 他使密云盛满水气，
 布散电光之云；
12 这云是藉他的指引游行旋转，
 得以在全地面上行他一切所吩咐的，
13 或为责罚，或为 润 地，
 或为施行慈爱。
14 约伯 啊，你要留心听，
 要站立思想　神奇妙的作为。
15 　神如何 吩咐 这些，
 如何使云中的电光照耀，你知道吗？
16 云彩如何浮于空中，
 那知识全备者奇妙的作为，你知道吗？
17 南 风 使地寂静，
 你的衣服就如火热，你知道吗？
18 你岂能与　神同铺穹苍吗？
 这穹苍坚硬，如同铸成的镜子。
19 我们愚昧不能陈说；
 请你指教我们该对他说什么话。
20 人岂可说：我愿与他说话？
 岂有人自愿灭亡吗？
21 现在 有云遮蔽 ，人不得见穹苍的光亮；
 但风吹过，天又发晴。
22 金光出于北方，
 在　神那里有可怕的威严。
23 论到全能者，我们不能测度；
 他大有能力，有公平和大义，
 必不苦待人。
24 所以，人敬畏他；
 凡自 以为 心中有智慧的人，他都不顾念。
