1 约瑟 在左右站着的人面前情不自禁，吩咐一声说：「人都要离开我出去！」 约瑟 和弟兄们相认的时候并没有一人站在他面前。
2 他就放声大哭； 埃及 人和法老家中的人都听见了。
3 约瑟 对他弟兄们说：「我是 约瑟 。我的父亲还在吗？」他弟兄不能回答，因为在他面前都惊惶。
4 约瑟 又对他弟兄们说：「请你们近前来。」他们就近前来。他说：「我是你们的兄弟 约瑟 ，就是你们所卖到 埃及 的。
5 现在，不要因为把我卖到这里自忧自恨。这是　神差我在你们以先来，为要保全生命。
6 现在这地的饥荒已经二年了，还有五年不能耕种，不能收成。
7 　神差我在你们以先来，为要给你们存留余种在世上，又要大施拯救，保全你们的生命。
8 这样看来，差我到这里来的不是你们，乃是　神。他又使我如法老的父，作他全家的主，并 埃及 全地的宰相。
9 你们要赶紧上到我父亲那里，对他说：『你儿子 约瑟 这样说：　神使我作全 埃及 的主，请你下到我这里来，不要耽延。
10 你和你的儿子孙子，连牛群羊群，并一切所有的，都可以住在 歌珊 地，与我相近。
11 我要在那里奉养你；因为还有五年的饥荒，免得你和你的眷属，并一切所有的，都败落了。』
12 况且你们的眼和我兄弟 便雅悯 的眼都看见是我亲口对你们说话。
13 你们也要将我在 埃及 一切的荣耀和你们所看见的事都告诉我父亲，又要赶紧地将我父亲搬到我这里来。」
14 于是 约瑟 伏在他兄弟 便雅悯 的颈项上哭， 便雅悯 也在他的颈项上哭。
15 他又与众弟兄亲嘴，抱着他们哭，随后他弟兄们就和他说话。
16 这风声传到法老的宫里，说：「 约瑟 的弟兄们来了。」法老和他的臣仆都很喜欢。
17 法老对 约瑟 说：「你吩咐你的弟兄们说：『你们要这样行：把驮子抬在牲口上，起身往 迦南 地去。
18 将你们的父亲和你们的眷属都搬到我这里来，我要把 埃及 地的美物赐给你们，你们也要吃这地肥美的出产。
19 现在我吩咐你们要这样行：从 埃及 地带着车辆去，把你们的孩子和妻子，并你们的父亲都搬来。
20 你们眼中不要爱惜你们的家具，因为 埃及 全地的美物都是你们的。』」
21 以色列 的儿子们就如此行。 约瑟 照着法老的吩咐给他们车辆和路上用的食物，
22 又给他们各人一套衣服，惟独给 便雅悯 三百银子，五套衣服；
23 送给他父亲公驴十匹，驮着 埃及 的美物，母驴十匹，驮着粮食与饼和菜，为他父亲路上用。
24 于是 约瑟 打发他弟兄们回去，又对他们说：「你们不要在路上相争。」
25 他们从 埃及 上去，来到 迦南 地、他们的父亲 雅各 那里，
26 告诉他说：「 约瑟 还在，并且作 埃及 全地的宰相。」 雅各 心里冰凉，因为不信他们。
27 他们便将 约瑟 对他们说的一切话都告诉了他。他们父亲 雅各 又看见 约瑟 打发来接他的车辆，心就苏醒了。
28 以色列 说：「罢了！罢了！我的儿子 约瑟 还在，趁我未死以先，我要去见他一面。」
