1 所罗门 的歌，是歌中的雅歌。
2 愿他用口与我亲嘴；
 因你的爱情比酒更美。
3 你的膏油馨香；
 你的名 如同 倒出来的 香 膏，
 所以众童女都爱你。
4 愿你吸引我，我们就快跑跟随你。
 王带我进了内室，
 我们必因你欢喜快乐。
 我们要称赞你的爱情，
 胜似称赞 美 酒。
 他们爱你是理所当然的。
5 耶路撒冷 的众女子啊，
 我虽然黑，却是秀美，
 如同 基达 的帐棚，
 好像 所罗门 的幔子。
6 不要因日头把我晒黑了就轻看我。
 我同母的弟兄向我发怒，
 他们使我看守葡萄园；
 我自己的葡萄园却没有看守。
7 我心所爱的啊，求你告诉我，
 你在何处牧羊？
 晌午在何处使羊歇卧？
 我何必在你同伴的羊群旁边
 好像蒙着脸的人呢？
8 你这女子中极美丽的，
 你若不知道，
 只管跟随羊群的脚踪去，
 把你的山羊羔牧放在牧人帐棚的旁边。
9 我的佳偶，
 我将你比法老车上套的骏马。
10 你的两腮因发辫而秀美；
 你的颈项因珠串而华丽。
11 我们要为你编上金辫，镶上银钉。
12 王正坐席的时候，
 我的哪哒香膏发出香味。
13 我以我的良人为一袋没药，
 常在我怀中。
14 我以我的良人为一棵凤仙花，
 在 隐‧基底 葡萄园中。
15 我的佳偶，你甚美丽！你甚美丽！
 你的眼 好像 鸽子眼。
16 我的良人哪，你甚美丽可爱！
 我们以青草为床榻，
17 以香柏树为房屋的栋梁，
 以松树为椽子。
