1 那时， 所罗门 将 以色列 的长老和各支派的首领，并 以色列 的族长，招聚到 耶路撒冷 ，要把耶和华的约柜从 大卫城 －就是 锡安 －运上来。
2 以他念月，就是七月，在节前， 以色列 人都聚集到 所罗门 王那里。
3 以色列 长老来到，祭司便抬起 约 柜，
4 祭司和 利未 人将耶和华的 约 柜运上来，又将会幕和会幕的一切圣器具都带上来。
5 所罗门 王和聚集到他那里的 以色列 全会众，一同在 约 柜前献牛羊为祭，多得不可胜数。
6 祭司将耶和华的约柜抬进内殿，就是至圣所，放在两个基路伯的翅膀底下。
7 基路伯张着翅膀在 约 柜之上，遮掩 约 柜和抬柜的杠。
8 这杠甚长，杠头在内殿前的圣所可以看见，在殿外却不能看见，直到如今还在那里。
9 约柜里惟有两块石版，就是 以色列 人出 埃及 地后，耶和华与他们立约的时候 摩西 在 何烈山 所放的。除此以外，并无别物。
10 祭司从圣所出来的时候，有云充满耶和华的殿；
11 甚至祭司不能站立供职，因为耶和华的荣光充满了殿。
12 那时 所罗门 说：
 耶和华曾说，
 他必住在幽暗之处。
13 我已经建造殿宇作你的居所，
 为你永远的住处。
14 王转脸为 以色列 会众祝福， 以色列 会众就都站立。
15 所罗门 说：「耶和华－ 以色列 的　神是应当称颂的！因他亲口向我父 大卫 所应许的，也亲手成就了。
16 他说：『自从我领我民 以色列 出 埃及 以来，我未曾在 以色列 各支派中选择一城建造殿宇－为我名的 居所 ，但拣选 大卫 治理我民 以色列 。』」
17 所罗门 说：「我父 大卫 曾立意，要为耶和华－ 以色列 　神的名建殿。
18 耶和华却对我父 大卫 说：『你立意为我的名建殿，这意思甚好。
19 只是你不可建殿，惟你所生的儿子必为我名建殿。』
20 现在耶和华成就了他所应许的话，使我接续我父 大卫 坐 以色列 的国位，又为耶和华－ 以色列 　神的名建造了殿。
21 我也在其中为 约 柜预备一处。 约 柜内有耶和华的约，就是他领我们列祖出 埃及 地的时候，与他们所立的约。」
22 所罗门 当着 以色列 会众，站在耶和华的坛前，向天举手说：
23 「耶和华－ 以色列 的　神啊，天上地下没有神可比你的！你向那尽心行在你面前的仆人守约施慈爱；
24 向你仆人－我父 大卫 所应许的话现在应验了。你亲口应许，亲手成就，正如今日一样。
25 耶和华－ 以色列 的　神啊，你所应许你仆人－我父 大卫 的话说：『你的子孙若谨慎自己的行为，在我面前行事像你所行的一样，就不断人坐 以色列 的国位。』现在求你应验这话。
26 以色列 的　神啊，求你成就向你仆人－我父 大卫 所应许的话。
27 「　神果真住在地上吗？看哪，天和天上的天尚且不足你居住的，何况我所建的这殿呢？
28 惟求耶和华－我的　神垂顾仆人的祷告祈求，俯听仆人今日在你面前的祈祷呼吁。
29 愿你昼夜看顾这殿，就是你应许立为你名的居所；求你垂听仆人向此处祷告的话。
30 你仆人和你民 以色列 向此处祈祷的时候，求你在天上你的居所垂听，垂听而赦免。
31 「人若得罪邻舍，有人叫他起誓，他来到这殿在你的坛前起誓，
32 求你在天上垂听，判断你的仆人：定恶人有罪，照他所行的报应在他头上；定义人有理，照他的义赏赐他。
33 「你的民 以色列 若得罪你，败在仇敌面前，又归向你，承认你的名，在这殿里祈求祷告，
34 求你在天上垂听，赦免你民 以色列 的罪，使他们归回你赐给他们列祖之地。
35 「你的民因得罪你，你惩罚他们，使天闭塞不下雨；他们若向此处祷告，承认你的名，离开他们的罪，
36 求你在天上垂听，赦免你仆人 以色列 民的罪，将当行的善道指教他们，且降雨在你的地，就是你赐给你民为业之地。
37 「国中若有饥荒、瘟疫、旱风、霉烂、蝗虫、蚂蚱，或有仇敌犯境围困城邑，无论遭遇什么灾祸疾病，
38 你的民 以色列 ，或是众人，或是一人，自觉有罪 ，向这殿举手，无论祈求什么，祷告什么，
39 求你在天上你的居所垂听赦免。你是知道人心的，要照各人所行的待他们（惟有你知道世人的心），
40 使他们在你赐给我们列祖之地上一生一世敬畏你。
41 「论到不属你民 以色列 的外邦人，为你名从远方而来，
42 （他们听人论说你的大名和大能的手，并伸出来的膀臂）向这殿祷告，
43 求你在天上你的居所垂听，照着外邦人所祈求的而行，使天下万民都认识你的名，敬畏你像你的民 以色列 一样；又使他们知道我建造的这殿是称为你名下的。
44 「你的民若奉你的差遣，无论往何处去与仇敌争战，向耶和华所选择的城与我为你名所建造的殿祷告，
45 求你在天上垂听他们的祷告祈求，使他们得胜。
46 「你的民若得罪你（世上没有不犯罪的人），你向他们发怒，将他们交给仇敌掳到仇敌之地，或远或近，
47 他们若在掳到之地想起罪来，回心转意，恳求你说：『我们有罪了，我们悖逆了，我们作恶了』；
48 他们若在掳到之地尽心尽性归服你，又向自己的地，就是你赐给他们列祖之地和你所选择的城，并我为你名所建造的殿祷告，
49 求你在天上你的居所垂听他们的祷告祈求，为他们伸冤；
50 饶恕得罪你的民，赦免他们的一切过犯，使他们在掳他们的人面前蒙怜恤。
51 因为他们是你的子民，你的产业，是你从 埃及 领出来脱离铁炉的。
52 愿你的眼目看顾仆人，听你民 以色列 的祈求，无论何时向你祈求，愿你垂听。
53 主耶和华啊，你将他们从地上的万民中分别出来作你的产业，是照你领我们列祖出 埃及 的时候，藉你仆人 摩西 所应许的话。」
54 所罗门 在耶和华的坛前屈膝跪着，向天举手，在耶和华面前祷告祈求已毕，就起来，
55 站着，大声为 以色列 全会众祝福，说：
56 「耶和华是应当称颂的！因为他照着一切所应许的赐平安给他的民 以色列 人，凡藉他仆人 摩西 应许赐福的话，一句都没有落空。
57 愿耶和华－我们的　神与我们同在，像与我们列祖同在一样，不撇下我们，不丢弃我们，
58 使我们的心归向他，遵行他的道，谨守他吩咐我们列祖的诫命、律例、典章。
59 我在耶和华面前祈求的这些话，愿耶和华－我们的　神昼夜垂念，每日为他仆人与他民 以色列 伸冤，
60 使地上的万民都知道惟独耶和华是　神，并无别神。
61 所以你们当向耶和华－我们的　神存诚实的心，遵行他的律例，谨守他的诫命， 至终 如今日一样。」
62 王和 以色列 众民一同在耶和华面前献祭。
63 所罗门 向耶和华献平安祭，用牛二万二千，羊十二万。这样，王和 以色列 众民为耶和华的殿行奉献之礼。
64 当日，王因耶和华殿前的铜坛太小，容不下燔祭、素祭，和平安祭牲的脂油，便将耶和华殿前院子当中分别为圣，在那里献燔祭、素祭，和平安祭牲的脂油。
65 那时， 所罗门 和 以色列 众人，就是从 哈马 口直到 埃及 小河所有的 以色列 人，都聚集成为大会，在耶和华－我们的　神面前守节七日又七日，共十四日。
66 第八日，王遣散众民；他们都为王祝福。因见耶和华向他仆人 大卫 和他民 以色列 所施的一切恩惠，就都心中喜乐，各归各家去了。
