1 示巴 女王听见 所罗门 的名声，就来到 耶路撒冷 ，要用难解的话试问 所罗门 ；跟随她的人甚多，又有骆驼驮着香料、宝石，和许多金子。她来见了 所罗门 ，就把心里所有的对 所罗门 都说出来。
2 所罗门 将她所问的都答上了，没有一句不明白、不能答的。
3 示巴 女王见 所罗门 的智慧和他所建造的宫室、
4 席上的珍馐美味、群臣分列而坐、仆人两旁侍立，以及他们的衣服装饰、酒政，和酒政的衣服装饰，又见他上耶和华殿的台阶，就诧异得神不守舍，
5 对王说：「我在本国里所听见论到你的事和你的智慧实在是真的！
6 我先不信那些话，及至我来亲眼见了，才知道你的大智慧；人所告诉我的，还不到一半；你的实迹越过我所听见的名声。
7 你的群臣、你的仆人常侍立在你面前听你智慧的话是有福的。
8 耶和华－你的　神是应当称颂的！他喜悦你，使你坐他的国位，为耶和华－你的　神作王；因为你的　神爱 以色列 人，要永远坚立他们，所以立你作他们的王，使你秉公行义。」
9 于是 示巴 女王将一百二十他连得金子和宝石，与极多的香料送给 所罗门 王；她送给王的香料， 以后 再没有这样的。
10 希兰 的仆人和 所罗门 的仆人从 俄斐 运了金子来，也运了檀香木 和宝石来。
11 王用檀香木为耶和华殿和王宫做台，又为歌唱的人做琴瑟； 犹大 地从来没有见过这样的。
12 所罗门 王按 示巴 女王所带来的，还她礼物，另外照她一切所要所求的，都送给她。于是女王和她臣仆转回本国去了。
13 所罗门 每年所得的金子共有六百六十六他连得，
14 另外还有商人所进的金子，并且 阿拉伯 诸王与 属 国的省长都带金银给 所罗门 。
15 所罗门 王用锤出来的金子打成挡牌二百面，每面用金子六百 舍客勒 ；
16 又用锤出来的金子打成盾牌三百面，每面用金子三百 舍客勒 ，都放在 黎巴嫩林宫 里。
17 王用象牙制造一个大宝座，用精金包裹。
18 宝座有六层台阶，又有金脚凳，与宝座相连。宝座两旁有扶手，靠近扶手有两个狮子站立。
19 六层台阶上有十二个狮子站立，每层有两个：左边一个，右边一个；在列国中没有这样做的。
20 所罗门 王一切的饮器都是金的， 黎巴嫩林宫 里的一切器皿都是精金的。 所罗门 年间，银子算不了什么。
21 因为王的船只与 希兰 的仆人一同往 他施 去； 他施 船只三年一次装载金、银、象牙、猿猴、孔雀回来。
22 所罗门 王的财宝与智慧胜过天下的列王。
23 普天下的王都求见 所罗门 ，要听　神赐给他智慧的话。
24 他们各带贡物，就是金器、银器、衣服、军械、香料、骡马，每年有一定之例。
25 所罗门 有套车的马四千棚，有马兵一万二千，安置在屯车的城邑和 耶路撒冷 ，就是王那里。
26 所罗门 统管诸王，从大河到 非利士 地，直到 埃及 的边界。
27 王在 耶路撒冷 使银子多如石头，香柏木多如高原的桑树。
28 有人从 埃及 和各国为 所罗门 赶马群来。
29 所罗门 其余的事，自始至终，不都写在先知 拿单 的书上和 示罗 人 亚希雅 的预言书上，并先见 易多 论 尼八 儿子 耶罗波安 的默示书上吗？
30 所罗门 在 耶路撒冷 作 以色列 众人的王共四十年。
31 所罗门 与他列祖同睡，葬在他父 大卫城 里。他儿子 罗波安 接续他作王。
