1 拿着七碗的七位天使中，有一位前来对我说：「你到这里来，我将坐在众水上的大淫妇所要受的刑罚指给你看。
2 地上的君王与她行淫，住在地上的人喝醉了她淫乱的酒。」
3 我被 圣 灵感动，天使带我到旷野去，我就看见一个女人骑在朱红色的兽上；那兽有七头十角，遍体有亵渎的名号。
4 那女人穿着紫色和朱红色的衣服，用金子、宝石、珍珠为妆饰；手拿金杯，杯中盛满了可憎之物，就是她淫乱的污秽。
5 在她额上有名写着说：「奥秘哉！大 巴比伦 ，作世上的淫妇和一切可憎之物的母。」
6 我又看见那女人喝醉了圣徒的血和为耶稣作见证之人的血。
 我看见她，就大大地希奇。
7 天使对我说：「你为什么希奇呢？我要将这女人和驮着她的那七头十角兽的奥秘告诉你。
8 你所看见的兽，先前有，如今没有，将要从无底坑里上来，又要归于沉沦。凡住在地上、名字从创世以来没有记在生命册上的，见先前有、如今没有、以后再有的兽，就必希奇。
9 智慧的心在此 可以思想 。那七头就是女人所坐的七座山，
10 又是七位王；五位已经倾倒了，一位还在，一位还没有来到；他来的时候，必须暂时存留。
11 那先前有如今没有的兽，就是第八位；他也和那七位同列，并且归于沉沦。
12 你所看见的那十角就是十王；他们还没有得国，但他们一时之间要和兽同得权柄，与王一样。
13 他们同心合意将自己的能力、权柄给那兽。
14 他们与羔羊争战，羔羊必胜过他们，因为羔羊是万主之主、万王之王。同着羔羊的，就是蒙召、被选、有忠心的， 也必得胜 。」
15 天使又对我说：「你所看见那淫妇坐的众水，就是多民、多人、多国、多方。
16 你所看见的那十角与兽必恨这淫妇，使她冷落赤身，又要吃她的肉，用火将她烧尽。
17 因为　神使诸王同心合意，遵行他的旨意，把自己的国给那兽，直等到　神的话都应验了。
18 你所看见的那女人就是管辖地上众王的大城。」
