1 你们务要常存弟兄相爱的心。
2 不可忘记用爱心接待客旅；因为曾有接待客旅的，不知不觉就接待了天使。
3 你们要记念被捆绑的人，好像与他们同受捆绑；也要记念遭苦害的人，想到自己也在肉身之内。
4 婚姻，人人都当尊重，床也不可污秽；因为苟合行淫的人，　神必要审判。
5 你们存心不可贪爱钱财，要以自己所有的为足；因为主曾说：「我总不撇下你，也不丢弃你。」
6 所以我们可以放胆说：
 主是帮助我的，我必不惧怕；
 人能把我怎么样呢？
7 从前引导你们、传　神之道给你们的人，你们要想念他们，效法他们的信心，留心看他们为人的结局。
8 耶稣基督昨日、今日、一直到永远，是一样的。
9 你们不要被那诸般怪异的教训勾引了去；因为人心靠恩得坚固才是好的，并不是靠饮食。那在饮食上专心的从来没有得着益处。
10 我们有一祭坛，上面的祭物是那些在帐幕中供职的人不可同吃的。
11 原来牲畜的血被大祭司带入圣所作赎罪祭；牲畜的身子被烧在营外。
12 所以，耶稣要用自己的血叫百姓成圣，也就在城门外受苦。
13 这样，我们也当出到营外，就了他去，忍受他所受的凌辱。
14 我们在这里本没有常存的城，乃是寻求那将来的城。
15 我们应当靠着耶稣，常常以颂赞为祭献给　神，这就是那承认主名之人嘴唇的果子。
16 只是不可忘记行善和捐输的事，因为这样的祭是　神所喜悦的。
17 你们要依从那些引导你们的，且要顺服；因他们为你们的灵魂时刻警醒，好像那将来交帐的人。你们要使他们交的时候有快乐，不致忧愁；若忧愁就与你们无益了。
18 请你们为我们祷告，因我们自觉良心无亏，愿意凡事按正道而行。
19 我更求你们为我祷告，使我快些回到你们那里去。
20 但愿赐平安的　神，就是那凭永约之血、使群羊的大牧人－我主耶稣从死里复活的　神，
21 在各样善事上成全你们，叫你们遵行他的旨意；又藉着耶稣基督在你们心里行他所喜悦的事。愿荣耀归给他，直到永永远远。阿们！
22 弟兄们，我略略写信给你们，望你们听我劝勉的话。
23 你们该知道，我们的兄弟 提摩太 已经释放了；他若快来，我必同他去见你们。
24 请你们问引导你们的诸位和众圣徒安。从 意大利 来的人也问你们安。
25 愿恩惠 常 与你们众人同在。阿们！
