1 撒母耳 死了， 以色列 众人聚集，为他哀哭，将他葬在 拉玛 －他自己的坟墓 里。
 大卫 起身，下到 巴兰 的旷野。
2 在 玛云 有一个人，他的产业在 迦密 ，是一个大富户，有三千绵羊，一千山羊；他正在 迦密 剪羊毛。
3 那人名叫 拿八 ，是 迦勒 族的人；他的妻名叫 亚比该 ，是聪明俊美的妇人。 拿八 为人刚愎凶恶。
4 大卫 在旷野听见说 拿八 剪羊毛，
5 大卫 就打发十个仆人，吩咐他们说：「你们上 迦密 去见 拿八 ，提我的名问他安。
6 要对那富户如此说：『愿你平安，愿你家平安，愿你一切所有的都平安。
7 现在我听说有人为你剪羊毛，你的牧人在 迦密 的时候和我们在一处，我们没有欺负他们，他们也未曾失落什么。
8 可以问你的仆人，他们必告诉你。所以愿我的仆人在你眼前蒙恩，因为是在好日子来的。求你随手取点赐与仆人和你儿子 大卫 。』」
9 大卫 的仆人到了，将这话提 大卫 的名都告诉了 拿八 ，就住了口。
10 拿八 回答 大卫 的仆人说：「 大卫 是谁？ 耶西 的儿子是谁？近来悖逆主人奔逃的仆人甚多，
11 我岂可将饮食和为我剪羊毛人所宰的肉给我不知道从哪里来的人呢？」
12 大卫 的仆人就转身从原路回去，照这话告诉 大卫 。
13 大卫 向跟随他的人说：「你们各人都要带上刀！」众人就都带上刀， 大卫 也带上刀。跟随 大卫 上去的约有四百人，留下二百人看守器具。
14 有 拿八 的一个仆人告诉 拿八 的妻 亚比该 说：「 大卫 从旷野打发使者来问我主人的安，主人却辱骂他们。
15 但是那些人待我们甚好；我们在田野与他们来往的时候，没有受他们的欺负，也未曾失落什么。
16 我们在他们那里牧羊的时候，他们昼夜作我们的保障。
17 所以你当筹划，看怎样行才好；不然，祸患定要临到我主人和他全家。他性情凶暴，无人敢与他说话。」
18 亚比该 急忙将二百饼，两皮袋酒，五只收拾好了的羊，五细亚烘好了的穗子，一百葡萄饼，二百无花果饼，都驮在驴上，
19 对仆人说：「你们前头走，我随着你们去。」这事她却没有告诉丈夫 拿八 。
20 亚比该 骑着驴，正下山坡，见 大卫 和跟随他的人从对面下来， 亚比该 就迎接他们。
21 大卫 曾说：「我在旷野为那人看守所有的，以致他一样不失落，实在是徒然了！他向我以恶报善。
22 凡属 拿八 的男丁，我若留一个到明日早晨，愿　神重重降罚与我！」
23 亚比该 见 大卫 ，便急忙下驴，在 大卫 面前脸伏于地叩拜，
24 俯伏在 大卫 的脚前，说：「我主啊，愿这罪归我！求你容婢女向你进言，更求你听婢女的话。
25 我主不要理这坏人 拿八 ，他的性情与他的名相称；他名叫 拿八 ，他为人果然愚顽。但我主所打发的仆人，婢女并没有看见。
26 我主啊，耶和华既然阻止你亲手报仇，取流血的罪，所以我指着永生的耶和华、又敢在你面前起誓说：『愿你的仇敌和谋害你的人都像 拿八 一样。』
27 如今求你将婢女送来的礼物给跟随你的仆人。
28 求你饶恕婢女的罪过。耶和华必为我主建立坚固的家，因我主为耶和华争战；并且在你平生的日子查不出有什么过来。
29 虽有人起来追逼你，寻索你的性命，你的性命却在耶和华－你的　神那里蒙保护，如包裹宝器一样；你仇敌的性命，耶和华必抛去，如用机弦甩石一样。
30-31 我主现在若不亲手报仇流无辜人的血，到了耶和华照所应许你的话赐福与你，立你作 以色列 的王，那时我主必不至心里不安，觉得良心有亏。耶和华赐福与我主的时候，求你记念婢女。」
32 大卫 对 亚比该 说：「耶和华－ 以色列 的　神是应当称颂的，因为他今日使你来迎接我。
33 你和你的见识也当称赞；因为你今日拦阻我亲手报仇、流人的血。
34 我指着阻止我加害于你的耶和华－ 以色列 永生的　神起誓，你若不速速地来迎接我，到明日早晨，凡属 拿八 的男丁必定不留一个。」
35 大卫 受了 亚比该 送来的礼物，就对她说：「我听了你的话，准了你的情面，你可以平平安安地回家吧！」
36 亚比该 到 拿八 那里，见他在家里设摆筵席，如同王的筵席； 拿八 快乐大醉。 亚比该 无论大小事都没有告诉他，就等到次日早晨。
37 到了早晨， 拿八 醒了酒，他的妻将这些事都告诉他，他就魂不附体，身僵如石头一般。
38 过了十天，耶和华击打 拿八 ，他就死了。
39 大卫 听见 拿八 死了，就说：「应当称颂耶和华，因他伸了 拿八 羞辱我的冤，又阻止仆人行恶；也使 拿八 的恶归到 拿八 的头上。」于是 大卫 打发人去，与 亚比该 说，要娶她为妻。
40 大卫 的仆人到了 迦密 见 亚比该 ，对她说：「 大卫 打发我们来见你，想要娶你为妻。」
41 亚比该 就起来，俯伏在地，说：「我情愿作婢女，洗我主仆人的脚。」
42 亚比该 立刻起身，骑上驴，带着五个使女，跟从 大卫 的使者去了，就作了 大卫 的妻。
43 大卫 先娶了 耶斯列 人 亚希暖 ，她们二人都作了他的妻。
44 扫罗 已将他的女儿 米甲 ，就是 大卫 的妻，给了 迦琳 人 拉亿 的儿子 帕提 为妻。
