1 耶稣说了这话，就同门徒出去，过了 汲沦溪 。在那里有一个园子，他和门徒进去了。
2 卖耶稣的 犹大 也知道那地方，因为耶稣和门徒屡次上那里去聚集。
3 犹大 领了一队兵，和祭司长并法利赛人的差役，拿着灯笼、火把、兵器，就来到园里。
4 耶稣知道将要临到自己的一切事，就出来对他们说：「你们找谁？」
5 他们回答说：「找 拿撒勒 人耶稣。」耶稣说：「我就是！」卖他的 犹大 也同他们站在那里。
6 耶稣一说「我就是」，他们就退后倒在地上。
7 他又问他们说：「你们找谁？」他们说：「找 拿撒勒 人耶稣。」
8 耶稣说：「我已经告诉你们，我就是。你们若找我，就让这些人去吧。」
9 这要应验耶稣从前的话，说：「你所赐给我的人，我没有失落一个。」
10 西门‧彼得 带着一把刀，就拔出来，将大祭司的仆人砍了一刀，削掉他的右耳；那仆人名叫 马勒古 。
11 耶稣就对 彼得 说：「收刀入鞘吧，我父所给我的那杯，我岂可不喝呢？」
12 那队兵和千夫长，并 犹太 人的差役就拿住耶稣，把他捆绑了，
13 先带到 亚那 面前，因为 亚那 是本年作大祭司 该亚法 的岳父。
14 这 该亚法 就是从前向 犹太 人发议论说「一个人替百姓死是有益的」那位。
15 西门‧彼得 跟着耶稣，还有一个门徒跟着。那门徒是大祭司所认识的，他就同耶稣进了大祭司的院子。
16 彼得 却站在门外。大祭司所认识的那个门徒出来，和看门的使女说了一声，就领 彼得 进去。
17 那看门的使女对 彼得 说：「你不也是这人的门徒吗？」他说：「我不是。」
18 仆人和差役因为天冷，就生了炭火，站在那里烤火； 彼得 也同他们站着烤火。
19 大祭司就以耶稣的门徒和他的教训盘问他。
20 耶稣回答说：「我从来是明明地对世人说话。我常在会堂和殿里，就是 犹太 人聚集的地方教训人；我在暗地里并没有说什么。
21 你为什么问我呢？可以问那听见的人，我对他们说的是什么；我所说的，他们都知道。」
22 耶稣说了这话，旁边站着的一个差役用手掌打他，说：「你这样回答大祭司吗？」
23 耶稣说：「我若说的不是，你可以指证那不是；我若说的是，你为什么打我呢？」
24 亚那 就把耶稣解到大祭司 该亚法 那里，仍是捆着解去的。
25 西门‧彼得 正站着烤火，有人对他说：「你不也是他的门徒吗？」 彼得 不承认，说：「我不是。」
26 有大祭司的一个仆人，是 彼得 削掉耳朵那人的亲属，说：「我不是看见你同他在园子里吗？」
27 彼得 又不承认。立时鸡就叫了。
28 众人将耶稣从 该亚法 那里往衙门内解去，那时天还早。他们自己却不进衙门，恐怕染了污秽，不能吃逾越 节的筵席 。
29 彼拉多 就出来，到他们那里，说：「你们告这人是为什么事呢？」
30 他们回答说：「这人若不是作恶的，我们就不把他交给你。」
31 彼拉多 说：「你们自己带他去，按着你们的律法审问他吧。」 犹太 人说：「我们没有杀人的权柄。」
32 这要应验耶稣所说自己将要怎样死的话了。
33 彼拉多 又进了衙门，叫耶稣来，对他说：「你是 犹太 人的王吗？」
34 耶稣回答说：「这话是你自己说的，还是别人论我对你说的呢？」
35 彼拉多 说：「我岂是 犹太 人呢？你本国的人和祭司长把你交给我。你做了什么事呢？」
36 耶稣回答说：「我的国不属这世界；我的国若属这世界，我的臣仆必要争战，使我不至于被交给 犹太 人。只是我的国不属这世界。」
37 彼拉多 就对他说：「这样，你是王吗？」耶稣回答说：「你说我是王。我为此而生，也为此来到世间，特为给真理作见证。凡属真理的人就听我的话。」
38 彼拉多 说：「真理是什么呢？」
 说了这话，又出来到 犹太 人那里，对他们说：「我查不出他有什么罪来。
39 但你们有个规矩，在逾越节要我给你们释放一个人，你们要我给你们释放 犹太 人的王吗？」
40 他们又喊着说：「不要这人，要 巴拉巴 ！」这 巴拉巴 是个强盗。
