1 摩西 招聚 以色列 全会众，对他们说：「这是耶和华所吩咐的话，叫你们照着行：
2 六日要做工，第七日乃为圣日，当向耶和华守为安息圣日。凡这日之内做工的，必把他治死。
3 当安息日，不可在你们一切的住处生火。」
4 摩西 对 以色列 全会众说：「耶和华所吩咐的是这样：
5 你们中间要拿礼物献给耶和华，凡乐意献的可以拿耶和华的礼物来，就是金、银、铜，
6 蓝色、紫色、朱红色 线 ，细麻，山羊 毛 ，
7 染红的公羊皮，海狗皮，皂荚木，
8 点灯的油，并做膏油和香的香料，
9 红玛瑙与别样的宝石，可以镶嵌在以弗得和胸牌上。」
10 「你们中间凡心里有智慧的都要来做耶和华一切所吩咐的：
11 就是帐幕和帐幕的罩棚，并帐幕的盖、钩子、板、闩、柱子、带卯的座，
12 柜和柜的杠，施恩座和遮掩 柜 的幔子，
13 桌子和桌子的杠与桌子的一切器具，并陈设饼，
14 灯台和灯台的器具，灯盏并点灯的油，
15 香坛和坛的杠，膏油和馨香的香料，并帐幕门口的帘子，
16 燔祭坛和坛的铜网，坛的杠并坛的一切器具，洗濯盆和盆座，
17 院子的帷子和帷子的柱子，带卯的座和院子的门帘，
18 帐幕的橛子并院子的橛子，和这两处的绳子，
19 精工做的礼服和祭司 亚伦 并他儿子在圣所用以供祭司职分的圣衣。」
20 以色列 全会众从 摩西 面前退去。
21 凡心里受感和甘心乐意的都拿耶和华的礼物来，用以做会幕和其中一切的使用，又用以做圣衣。
22 凡心里乐意献礼物的，连男带女，各将金器，就是胸前针、耳环 、打印的戒指，和手钏带来献给耶和华。
23 凡有蓝色、紫色、朱红色 线 ，细麻，山羊 毛 ，染红的公羊皮，海狗皮的，都拿了来；
24 凡献银子和铜给耶和华为礼物的都拿了来；凡有皂荚木可做什么使用的也拿了来。
25 凡心中有智慧的妇女亲手纺线，把所纺的蓝色、紫色、朱红色 线 ，和细麻都拿了来。
26 凡有智慧、心里受感的妇女就纺山羊 毛 。
27 众官长把红玛瑙和别样的宝石，可以镶嵌在以弗得与胸牌上的，都拿了来；
28 又拿香料做香，拿油点灯，做膏油。
29 以色列 人，无论男女，凡甘心乐意献礼物给耶和华的，都将礼物拿来，做耶和华藉 摩西 所吩咐的一切工。
30 摩西 对 以色列 人说：「 犹大 支派中， 户珥 的孙子、 乌利 的儿子 比撒列 ，耶和华已经提他的名召他，
31 又以　神的灵充满了他，使他有智慧、聪明、知识，能做各样的工，
32 能想出巧工，用金、银、铜制造各物，
33 又能刻宝石，可以镶嵌，能雕刻木头，能做各样的巧工。
34 耶和华又使他，和 但 支派中 亚希撒抹 的儿子 亚何利亚伯 ，心里灵明，能教导人。
35 耶和华使他们的心满有智慧，能做各样的工，无论是雕刻的工，巧匠的工，用蓝色、紫色、朱红色 线 ，和细麻、绣花的工，并机匠的工，他们都能做，也能想出奇巧的工。
