1 撒母耳 拿瓶膏油倒在 扫罗 的头上，与他亲嘴，说：「这不是耶和华膏你作他产业的君吗？
2 你今日与我离别之后，在 便雅悯 境内的 泄撒 ，靠近 拉结 的坟墓，要遇见两个人。他们必对你说：『你去找的那几头驴已经找着了。现在你父亲不为驴挂心，反为你担忧，说：我为儿子怎么才好呢？』
3 你从那里往前行，到了 他泊 的橡树那里，必遇见三个往 伯特利 去拜　神的人：一个带着三只山羊羔，一个带着三个饼，一个带着一皮袋酒。
4 他们必问你安，给你两个饼，你就从他们手中接过来。
5 此后你到　神的山，在那里有 非利士 人的防兵。你到了城的时候，必遇见一班先知从邱坛下来，前面有鼓瑟的、击鼓的、吹笛的、弹琴的，他们都受感说话。
6 耶和华的灵必大大感动你，你就与他们一同受感说话；你要变为新人。
7 这兆头临到你，你就可以趁时而做，因为　神与你同在。
8 你当在我以先下到 吉甲 ，我也必下到那里献燔祭和平安祭。你要等候七日，等我到了那里，指示你当行的事。」
9 扫罗 转身离别 撒母耳 ，　神就赐他一个新心。当日这一切兆头都应验了。
10 扫罗 到了那山，有一班先知遇见他，　神的灵大大感动他，他就在先知中受感说话。
11 素来认识 扫罗 的，看见他和先知一同受感说话，就彼此说：「 基士 的儿子遇见什么了？ 扫罗 也列在先知中吗？」
12 那地方有一个人说：「这些人的父亲是谁呢？」此后有句俗语说：「 扫罗 也列在先知中吗？」
13 扫罗 受感说话已毕，就上邱坛去了。
14 扫罗 的叔叔问 扫罗 和他仆人说：「你们往哪里去了？」回答说：「找驴去了。我们见没有驴，就到了 撒母耳 那里。」
15 扫罗 的叔叔说：「请将 撒母耳 向你们所说的话告诉我。」
16 扫罗 对他叔叔说：「他明明地告诉我们驴已经找着了。」至于 撒母耳 所说的国事， 扫罗 却没有告诉叔叔。
17 撒母耳 将百姓招聚到 米斯巴 耶和华那里，
18 对他们说：「耶和华－ 以色列 的　神如此说：『我领你们 以色列 人出 埃及 ，救你们脱离 埃及 人的手，又救你们脱离欺压你们各国之人的手。』
19 你们今日却厌弃了救你们脱离一切灾难的　神，说：『求你立一个王治理我们。』现在你们应当按着支派、宗族都站在耶和华面前。」
20 于是， 撒母耳 使 以色列 众支派近前来掣签，就掣出 便雅悯 支派来；
21 又使 便雅悯 支派按着宗族近前来，就掣出 玛特利 族，从其中又掣出 基士 的儿子 扫罗 。众人寻找他却寻不着，
22 就问耶和华说：「那人到这里来了没有？」耶和华说：「他藏在器具中了。」
23 众人就跑去从那里领出他来。他站在百姓中间，身体比众民高过一头。
24 撒母耳 对众民说：「你们看耶和华所拣选的人，众民中有可比他的吗？」众民就大声欢呼说：「愿王万岁！」
25 撒母耳 将国法对百姓说明，又记在书上，放在耶和华面前，然后遣散众民，各回各家去了。
26 扫罗 往 基比亚 回家去，有　神感动的一群人跟随他。
27 但有些匪徒说：「这人怎能救我们呢？」就藐视他，没有送他礼物； 扫罗 却不理会。
