1 亚玛谢 登基的时候年二十五岁，在 耶路撒冷 作王二十九年。他母亲名叫 约耶但 ，是 耶路撒冷 人。
2 亚玛谢 行耶和华眼中看为正的事，只是心不专诚。
3 国一坚定，就把杀他父王的臣仆杀了，
4 却没有治死他们的儿子，是照 摩西 律法书上耶和华所吩咐的说：「不可因子杀父，也不可因父杀子，各人要为本身的罪而死。」
5 亚玛谢 招聚 犹大 人，按着 犹大 和 便雅悯 的宗族设立千夫长、百夫长，又数点人数，从二十岁以外，能拿枪拿盾牌出去打仗的精兵共有三十万；
6 又用银子一百他连得，从 以色列 招募了十万大能的勇士。
7 有一个神人来见 亚玛谢 ，对他说：「王啊，不要使 以色列 的军兵与你同去，因为耶和华不与 以色列 人 以法莲 的后裔同在。
8 你若一定要去，就奋勇争战吧！但　神必使你败在敌人面前；因为　神能助人得胜，也能使人倾败。」
9 亚玛谢 问神人说：「我给了 以色列 军的那一百他连得银子怎么样呢？」神人回答说：「耶和华能把更多的赐给你。」
10 于是 亚玛谢 将那从 以法莲 来的军兵分别出来，叫他们回家去。故此，他们甚恼怒 犹大 人，气忿忿地回家去了。
11 亚玛谢 壮起胆来，率领他的民到 盐谷 ，杀了 西珥 人一万。
12 犹大 人又生擒了一万带到山崖上，从那里把他们扔下去，以致他们都摔碎了。
13 但 亚玛谢 所打发回去、不许一同出征的那些军兵攻打 犹大 各城，从 撒马利亚 直到 伯‧和仑 ，杀了三千人，抢了许多财物。
14 亚玛谢 杀了 以东 人回来，就把 西珥 的神像带回，立为自己的神，在它面前叩拜烧香。
15 因此，耶和华的怒气向 亚玛谢 发作，就差一个先知去见他，说：「这些神不能救它的民脱离你的手，你为何寻求它呢？」
16 先知与王说话的时候，王对他说：「谁立你作王的谋士呢？你住口吧！为何找打呢？」先知就止住了，又说：「你行这事，不听从我的劝戒，我知道　神定意要灭你。」
17 犹大 王 亚玛谢 与群臣 商议，就差遣使者去见 耶户 的孙子、 约哈斯 的儿子、 以色列 王 约阿施 ，说：「你来，我们二人相见 于战场 。」
18 以色列 王 约阿施 差遣使者去见 犹大 王 亚玛谢 ，说：「 黎巴嫩 的蒺藜差遣使者去见 黎巴嫩 的香柏树，说：『将你的女儿给我儿子为妻。』后来 黎巴嫩 有一个野兽经过，把蒺藜践踏了。
19 你说：『看哪，我打败了 以东 人』，你就心高气傲，以致矜夸。你在家里安居就罢了，为何要惹祸使自己和 犹大 国一同败亡呢？」
20 亚玛谢 却不肯听从。这是出乎　神，好将他们交在 敌人 手里，因为他们寻求 以东 的神。
21 于是 以色列 王 约阿施 上来，在 犹大 的 伯‧示麦 与 犹大 王 亚玛谢 相见 于战场 。
22 犹大 人败在 以色列 人面前，各自逃回家里去了。
23 以色列 王 约阿施 在 伯‧示麦 擒住 约哈斯 的孙子、 约阿施 的儿子、 犹大 王 亚玛谢 ，将他带到 耶路撒冷 ，又拆毁 耶路撒冷 的城墙，从 以法莲门 直到 角门 ，共四百肘；
24 又将 俄别‧以东 所看守　神殿里的一切金银和器皿，与王宫里的财宝都拿了去，并带人去为质，就回 撒马利亚 去了。
25 以色列 王 约哈斯 的儿子 约阿施 死后， 犹大 王 约阿施 的儿子 亚玛谢 又活了十五年。
26 亚玛谢 其余的事，自始至终不都写在 犹大 和 以色列 诸王记上吗？
27 自从 亚玛谢 离弃耶和华之后，在 耶路撒冷 有人背叛他，他就逃到 拉吉 ；叛党却打发人到 拉吉 ，将他杀了。
28 人就用马将他的尸首驮回，葬在 犹大 京 城他列祖的坟地里。
