1 众军长和 加利亚 的儿子 约哈难 ，并 何沙雅 的儿子 耶撒尼亚 以及众百姓，从最小的到至大的都进前来，
2 对先知 耶利米 说：「求你准我们在你面前祈求，为我们这剩下的人祷告耶和华－你的　神。我们本来众多，现在剩下的极少，这是你亲眼所见的。
3 愿耶和华－你的　神指示我们所当走的路，所当做的事。」
4 先知 耶利米 对他们说：「我已经听见你们了，我必照着你们的话祷告耶和华－你们的　神。耶和华无论回答什么，我必都告诉你们，毫不隐瞒。」
5 于是他们对 耶利米 说：「我们若不照耶和华－你的　神差遣你来说的一切话行，愿耶和华在我们中间作真实诚信的见证。
6 我们现在请你到耶和华－我们的　神面前，他说的无论是好是歹，我们都必听从；我们听从耶和华－我们　神的话，就可以得福。」
7 过了十天，耶和华的话临到 耶利米 。
8 他就将 加利亚 的儿子 约哈难 和同着他的众军长，并众百姓，从最小的到至大的都叫了来，
9 对他们说：「耶和华－ 以色列 的　神，就是你们请我在他面前为你们祈求的 主 ，如此说：
10 『你们若仍住在这地，我就建立你们，必不拆毁，栽植你们，并不拔出，因我为降与你们的灾祸后悔了。
11 不要怕你们所怕的 巴比伦 王。』」耶和华说：「不要怕他！因为我与你们同在，要拯救你们脱离他的手。
12 我也要使他发怜悯，好怜悯你们，叫你们归回本地。
13 倘若你们说：『我们不住在这地』，以致不听从耶和华－你们　神的话，
14 说：『我们不住这地，却要进入 埃及 地，在那里看不见争战，听不见角声，也不致无食饥饿。我们必住在那里。』
15 你们所剩下的 犹大 人哪，现在要听耶和华的话。万军之耶和华－ 以色列 的　神如此说：『你们若定意要进入 埃及 ，在那里寄居，
16 你们所惧怕的刀剑在 埃及 地必追上你们！你们所惧怕的饥荒在 埃及 要紧紧地跟随你们！你们必死在那里！
17 凡定意要进入 埃及 在那里寄居的必遭刀剑、饥荒、瘟疫而死，无一人存留，逃脱我所降与他们的灾祸。』
18 「万军之耶和华－ 以色列 的　神如此说：『我怎样将我的怒气和忿怒倾在 耶路撒冷 的居民身上，你们进入 埃及 的时候，我也必照样将我的忿怒倾在你们身上，以致你们令人辱骂、惊骇、咒诅、羞辱，你们不得再见这地方。』
19 所剩下的 犹大 人哪，耶和华论到你们说：『不要进入 埃及 去。』你们要确实地知道我今日警教你们了。
20 你们行诡诈自害；因为你们请我到耶和华－你们的　神那里，说：『求你为我们祷告耶和华－我们　神，照耶和华－我们的　神一切所说的告诉我们，我们就必遵行。』
21 我今日将这话告诉你们，耶和华－你们的　神为你们的事差遣我到你们那里说的，你们却一样没有听从。
22 现在你们要确实地知道，你们在所要去寄居之地必遭刀剑、饥荒、瘟疫而死。」
