1 罗波安 往 示剑 去，因为 以色列 人都到了 示剑 ，要立他作王。
2 尼八 的儿子 耶罗波安 先前躲避 所罗门 王，逃往 埃及 ，住在那里；他听见这事，就从 埃及 回来。
3 以色列 人打发人去请他，他就和 以色列 众人来见 罗波安 ，对他说：
4 「你父亲使我们负重轭 做苦工 ，现在求你使我们做的苦工负的重轭轻松些，我们就事奉你。」
5 罗波安 对他们说：「第三日再来见我吧！」民就去了。
6 罗波安 之父 所罗门 在世的日子，有侍立在他面前的老年人， 罗波安 王和他们商议，说：「你们给我出个什么主意，我好回复这民。」
7 老年人对他说：「王若恩待这民，使他们喜悦，用好话回复他们，他们就永远作王的仆人。」
8 王却不用老年人给他出的主意，就和那些与他一同长大、在他面前侍立的少年人商议，
9 说：「这民对我说：『你父亲使我们负重轭，求你使我们轻松些』；你们给我出个什么主意，我好回复他们。」
10 那同他长大的少年人说：「这民对王说：『你父亲使我们负重轭，求你使我们轻松些』；王要对他们如此说：『我的小拇指比我父亲的腰还粗；
11 我父亲使你们负重轭，我必使你们负更重的轭；我父亲用鞭子责打你们，我要用蝎子 鞭责打你们 。』」
12 耶罗波安 和众百姓遵着 罗波安 王所说「你们第三日再来见我」的那话，第三日他们果然来了。
13 罗波安 王用严厉的话回复他们，不用老年人所出的主意，
14 照着少年人所出的主意对他们说：「我父亲使你们负重轭，我必使你们负更重的轭；我父亲用鞭子责打你们，我要用蝎子 鞭责打你们 。」
15 王不肯依从百姓；这事乃出于　神，为要应验耶和华藉 示罗 人 亚希雅 对 尼八 儿子 耶罗波安 所说的话。
16 以色列 众民见王不依从他们，就对王说：
 我们与 大卫 有什么分儿呢？
 与 耶西 的儿子并没有关涉！
 以色列 人哪，各回各家去吧！
 大卫 家啊，自己顾自己吧！
 于是， 以色列 众人都回自己家里去了。
17 惟独住在 犹大 城邑的 以色列 人， 罗波安 仍作他们的王。
18 罗波安 王差遣掌管服苦之人的 哈多兰 往 以色列 人那里去， 以色列 人就用石头打死他。 罗波安 王急忙上车，逃回 耶路撒冷 去了。
19 这样， 以色列 人背叛 大卫 家，直到今日。
