1 弟兄们，我把　神赐给 马其顿 众教会的恩告诉你们，
2 就是他们在患难中受大试炼的时候，仍有满足的快乐，在极穷之间还格外显出他们乐捐的厚恩。
3 我可以证明，他们是按着力量，而且也过了力量，自己甘心乐意地捐助，
4 再三地求我们，准他们在这供给圣徒的恩情上有分；
5 并且他们所做的，不但照我们所想望的，更照　神的旨意先把自己献给主，又归附了我们。
6 因此我劝 提多 ，既然在你们中间开办这慈惠的事，就当办成了。
7 你们既然在信心、口才、知识、热心，和待我们的爱心上，都格外显出满足来，就当在这慈惠的事上也格外显出满足来。
8 我说这话，不是吩咐你们，乃是藉着别人的热心试验你们爱心的实在。
9 你们知道我们主耶稣基督的恩典：他本来富足，却为你们成了贫穷，叫你们因他的贫穷，可以成为富足。
10 我在这事上把我的意见告诉你们，是与你们有益；因为你们下手办这事，而且起此心意，已经有一年了，
11 如今就当办成这事。既有愿做的心，也当照你们所有的去办成。
12 因为人若有愿做的心，必蒙悦纳，乃是照他所有的，并不是照他所无的。
13 我原不是要别人轻省，你们受累，
14 乃要均平，就是要你们的富余，现在 可以补 他们的不足，使他们的富余， 将来 也可以 补 你们的不足，这就均平了。
15 如 经上 所记：
 多 收 的也没有余；
 少 收 的也没有缺。
16 多谢　神，感动 提多 的心，叫他待你们殷勤，像我一样。
17 他固然是听了我的劝，但自己更是热心，情愿往你们那里去。
18 我们还打发一位兄弟和他同去，这人在福音上得了众教会的称赞。
19 不但这样，他也被众教会挑选，和我们同行，把所托与我们的这捐资送到了，可以荣耀主，又表明我们乐意的心。
20 这就免得有人因我们收的捐银很多，就挑我们的不是。
21 我们留心行光明的事，不但在主面前，就在人面前也是这样。
22 我们又打发一位兄弟同去；这人的热心，我们在许多事上屡次试验过。现在他因为深信你们，就更加热心了。
23 论到 提多 ，他是我的同伴，一同为你们劳碌的。论到那两位兄弟，他们是众教会的使者，是基督的荣耀。
24 所以，你们务要在众教会面前显明你们爱心的凭据，并我所夸奖你们的凭据。
