1 当下， 嫩 的儿子 约书亚 从 什亭 暗暗打发两个人作探子，吩咐说：「你们去窥探那地和 耶利哥 。」于是二人去了，来到一个妓女名叫 喇合 的家里，就在那里躺卧。
2 有人告诉 耶利哥 王说：「今夜有 以色列 人来到这里窥探此地。」
3 耶利哥 王打发人去见 喇合 说：「那来到你这里、进了你家的人要交出来，因为他们来窥探全地。」
4 女人将二人隐藏，就回答说：「那人果然到我这里来；他们是哪里来的我却不知道。
5 天黑、要关城门的时候，他们出去了，往哪里去我却不知道。你们快快地去追赶，就必追上。」（
6 先是女人领二人上了房顶，将他们藏在那里所摆的麻秸中。）
7 那些人就往 约旦河 的渡口追赶他们去了。追赶他们的人一出去，城门就关了。
8 二人还没有躺卧，女人就上房顶，到他们那里，
9 对他们说：「我知道耶和华已经把这地赐给你们，并且因你们的缘故我们都惊慌了。这地的一切居民在你们面前 心 都消化了；
10 因为我们听见你们出 埃及 的时候，耶和华怎样在你们前面使 红海 的水干了，并且你们怎样待 约旦河 东的两个 亚摩利 王 西宏 和 噩 ，将他们尽行毁灭。
11 我们一听见这些事，心就消化了。因你们的缘故，并无一人有胆气。耶和华－你们的　神本是上天下地的　神。
12 现在我既是恩待你们，求你们指着耶和华向我起誓，也要恩待我父家，并给我一个实在的证据，
13 要救活我的父母、弟兄、姊妹，和一切属他们的，拯救我们性命不死。」
14 二人对她说：「你若不泄漏我们这件事，我们情愿替你们死。耶和华将这地赐给我们的时候，我们必以慈爱诚实待你。」
15 于是女人用绳子将二人从窗户里缒下去；因她的房子是在城墙边上，她也住在城墙上。
16 她对他们说：「你们且往山上去，恐怕追赶的人碰见你们；要在那里隐藏三天，等追赶的人回来，然后才可以走你们的路。」
17 二人对她说：「 你要这样行 。 不然 ，你叫我们所起的誓就与我们无干了。
18 我们来到这地的时候，你要把这条朱红线绳系在缒我们下去的窗户上，并要使你的父母、弟兄，和你父的全家都聚集在你家中。
19 凡出了你家门往街上去的，他的罪 必归到自己的头上，与我们无干了。凡在你家里的，若有人下手害他，流他血的罪就归到我们的头上。
20 你若泄漏我们这件事，你叫我们所起的誓就与我们无干了。」
21 女人说：「照你们的话行吧！」于是打发他们去了，又把朱红线绳系在窗户上。
22 二人到山上，在那里住了三天，等着追赶的人回去了。追赶的人一路找他们，却找不着。
23 二人就下山回来，过了 河 ，到 嫩 的儿子 约书亚 那里，向他述说所遭遇的 一切事 ；
24 又对 约书亚 说：「耶和华果然将那全地交在我们手中；那地的一切居民在我们面前 心 都消化了。」
