1 大卫 问说：「 扫罗 家还有剩下的人没有？我要因 约拿单 的缘故向他施恩。」
2 扫罗 家有一个仆人，名叫 洗巴 ，有人叫他来见 大卫 ，王问他说：「你是 洗巴 吗？」回答说：「仆人是。」
3 王说：「 扫罗 家还有人没有？我要照　神的慈爱恩待他。」 洗巴 对王说：「还有 约拿单 的一个儿子，是瘸腿的。」
4 王说：「他在哪里？」 洗巴 对王说：「他在 罗‧底巴 ， 亚米利 的儿子 玛吉 家里。」
5 于是 大卫 王打发人去，从 罗‧底巴 、 亚米利 的儿子 玛吉 家里召了他来。
6 扫罗 的孙子、 约拿单 的儿子 米非波设 来见 大卫 ，伏地叩拜。 大卫 说：「 米非波设 ！」 米非波设 说：「仆人在此。」
7 大卫 说：「你不要惧怕，我必因你父亲 约拿单 的缘故施恩与你，将你祖父 扫罗 的一切田地都归还你；你也可以常与我同席吃饭。」
8 米非波设 又叩拜，说：「仆人算什么，不过如死狗一般，竟蒙王这样眷顾！」
9 王召了 扫罗 的仆人 洗巴 来，对他说：「我已将属 扫罗 和他的一切家产都赐给你主人的儿子了。
10 你和你的众子、仆人要为你主人的儿子 米非波设 耕种田地，把所产的拿来供他食用；他却要常与我同席吃饭。」 洗巴 有十五个儿子，二十个仆人。
11 洗巴 对王说：「凡我主我王吩咐仆人的，仆人都必遵行。」王又说：「 米非波设 必与我同席吃饭，如王的儿子一样。」
12 米非波设 有一个小儿子，名叫 米迦 。凡住在 洗巴 家里的人都作了 米非波设 的仆人。
13 于是 米非波设 住在 耶路撒冷 ，常与王同席吃饭。他两腿都是瘸的。
