1 耶和华又对 约伯 说：
2 强辩的岂可与全能者争论吗？
 与　神辩驳的可以回答这些吧！
3 于是， 约伯 回答耶和华说：
4 我是卑贱的！我用什么回答你呢？
 只好用手捂口。
5 我说了一次，再不回答；
 说了两次，就不再说。
6 于是，耶和华从旋风中回答 约伯 说：
7 你要如勇士束腰；
 我问你，你可以指示我。
8 你岂可废弃我所拟定的？
 岂可定我有罪，好显自己为义吗？
9 你有　神那样的膀臂吗？
 你能像他发雷声吗？
10 你要以荣耀庄严为妆饰，
 以尊荣威严为衣服；
11 要发出你满溢的怒气，
 见一切骄傲的人，使他降卑；
12 见一切骄傲的人，将他制伏，
 把恶人践踏在本处；
13 将他们一同隐藏在尘土中，
 把他们的脸蒙蔽在隐密处；
14 我就认你右手能以救自己。
15 你且观看河马；
 我造你也造它。
 它吃草与牛一样；
16 它的气力在腰间，
 能力在肚腹的筋上。
17 它摇动尾巴如香柏树；
 它大腿的筋互相联络。
18 它的骨头 好像 铜管；
 它的肢体仿佛铁棍。
19 它在　神所造的物中为首；
 创造它的给它刀剑。
20 诸山给它出食物，
 也是百兽游玩之处。
21 它伏在莲叶之下，
 卧在芦苇隐密处和水洼子里。
22 莲叶的阴凉遮蔽它；
 溪旁的柳树环绕它。
23 河水氾滥，它不发战；
 就是 约旦河 的水涨到它口边，也是安然。
24 在它防备的时候，谁能捉拿它？
 谁能牢笼它穿它的鼻子呢？
