1 耶和华对 摩西 说：
2 「你晓谕 以色列 人，从他们手下取杖，每支派一根；从他们所有的首领，按着支派，共取十二根。你要将各人的名字写在各人的杖上，
3 并要将 亚伦 的名字写在 利未 的杖上，因为各族长必有一根杖。
4 你要把这些杖存在会幕内法 柜 前，就是我与你们相会之处。
5 后来我所拣选的那人，他的杖必发芽。这样，我必使 以色列 人向你们所发的怨言止息，不再达到我耳中。」
6 于是 摩西 晓谕 以色列 人，他们的首领就把杖交给他，按着支派，每首领一根，共有十二根； 亚伦 的杖也在其中。
7 摩西 就把杖存在法 柜 的帐幕内，在耶和华面前。
8 第二天， 摩西 进法 柜 的帐幕去。谁知 利未 族 亚伦 的杖已经发了芽，生了花苞，开了花，结了熟杏。
9 摩西 就把所有的杖从耶和华面前拿出来，给 以色列 众人看；他们看见了，各首领就把自己的杖拿去。
10 耶和华吩咐 摩西 说：「把 亚伦 的杖还放在法 柜 前，给这些背叛之子留作记号。这样，你就使他们向我发的怨言止息，免得他们死亡。」
11 摩西 就这样行。耶和华怎样吩咐他，他就怎样行了。
12 以色列 人对 摩西 说：「我们死啦！我们灭亡啦！都灭亡啦！
13 凡挨近耶和华帐幕的是必死的。我们都要死亡吗？」
