1 我的仆人 雅各 ，
 我所拣选的 以色列 啊，
 现在你当听。
2 造作你，又从你出胎造就你，
 并要帮助你的耶和华如此说：
 我的仆人 雅各 ，
 我所拣选的 耶书仑 哪，
 不要害怕！
3 因为我要将水浇灌口渴的人，
 将河浇灌干旱之地。
 我要将我的灵浇灌你的后裔，
 将我的福浇灌你的子孙。
4 他们要发生在草中，
 像溪水旁的柳树。
5 这个要说：我是属耶和华的；
 那个要以 雅各 的名自称；
 又一个要亲手写：归耶和华的 ，
 并自称为 以色列 。
6 耶和华－ 以色列 的君，
 以色列 的救赎主－万军之耶和华如此说：
 我是首先的，我是末后的；
 除我以外再没有 真 神。
7 自从我设立古时的民，
 谁能像我宣告，并且指明，又为自己陈说呢？
 让他将未来的事和必成的事说明。
8 你们不要恐惧，也不要害怕。
 我岂不是从上古就说明指示你们吗？
 并且你们是我的见证！
 除我以外，岂有 真 神吗？
 诚然没有磐石，我不知道一个！
9 制造雕刻偶像的尽都虚空；他们所喜悦的都无益处；他们的见证无所看见，无所知晓，他们便觉羞愧。
10 谁制造神像，铸造无益的偶像？
11 看哪，他的同伴都必羞愧。工匠也不过是人，任他们聚会，任他们站立，都必惧怕，一同羞愧。
12 铁匠把铁在火炭中烧热，用锤打铁器，用他有力的膀臂锤成；他饥饿而无力，不喝水而发倦。
13 木匠拉线，用笔划出样子，用刨子刨成形状，用圆尺划了模样，仿照人的体态，做成人形，好住在房屋中。
14 他砍伐香柏树，又取柞 树和橡树，在树林中选定了一棵。他栽种松树，得雨长养。
15 这树，人可用以烧火；他自己取些烤火，又烧着烤饼，而且做神像跪拜，做雕刻的偶像向它叩拜。
16 他把一分烧在火中，把一分烤肉吃饱。自己烤火说：「啊哈，我暖和了，我见火了。」
17 他用剩下的做了一神，就是雕刻的偶像。他向这偶像俯伏叩拜，祷告它说：「求你拯救我，因你是我的神。」
18 他们不知道，也不思想；因为耶和华闭住他们的眼，不能看见，塞住他们的心，不能明白。
19 谁心里也不醒悟，也没有知识，没有聪明，能说：「我曾拿一分在火中烧了，在炭火上烤过饼；我也烤过肉吃。这剩下的，我岂要作可憎的物吗？我岂可向木𣎴子叩拜呢？」
20 他以灰为食，心中昏迷，使他偏邪，他不能自救，也不能说：「我右手中岂不是有虚谎吗？」
21 雅各 ， 以色列 啊，
 你是我的仆人，要记念这些事。
 以色列 啊，你是我的仆人，
 我造就你必不忘记你。
22 我涂抹了你的过犯，像厚云 消散 ；
 我涂抹了你的罪恶，如薄云 灭没 。
 你当归向我，因我救赎了你。
23 诸天哪，应当歌唱，
 因为耶和华做成这事。
 地的深处啊，应当欢呼；
 众山应当发声歌唱；
 树林和其中所有的树都当如此！
 因为耶和华救赎了 雅各 ，
 并要因 以色列 荣耀自己。
24 从你出胎，造就你的救赎主－耶和华如此说：
 我－耶和华是创造万物的，
 是独自铺张诸天、铺开大地的。
 谁与我同在呢？
25 使说假话的兆头失效，
 使占卜的癫狂，
 使智慧人退后，
 使他的知识变为愚拙；
26 使我仆人的话语立定，
 我使者的谋算成就。
 论到 耶路撒冷 说：必有人居住；
 论到 犹大 的城邑说：必被建造，
 其中的荒场我也必兴起。
27 对深渊说：你干了吧！
 我也要使你的江河干涸。
28 论 塞鲁士 说： 他是 我的牧人，
 必成就我所喜悦的，
 必下令建造 耶路撒冷 ，
 发命立稳圣殿的根基。
