1 当日， 亚哈随鲁 王把 犹大 人仇敌 哈曼 的家产赐给王后 以斯帖 。 末底改 也来到王面前，因为 以斯帖 已经告诉王， 末底改 是她的亲属。
2 王摘下自己的戒指，就是从 哈曼 追回的，给了 末底改 。 以斯帖 派 末底改 管理 哈曼 的家产。
3 以斯帖 又俯伏在王脚前，流泪哀告，求他除掉 亚甲 族 哈曼 害 犹大 人的恶谋。
4 王向 以斯帖 伸出金杖； 以斯帖 就起来，站在王前，
5 说：「 亚甲 族 哈米大他 的儿子 哈曼 设谋传旨，要杀灭在王各省的 犹大 人。现今王若愿意，我若在王眼前蒙恩，王若以为美，若喜悦我，请王另下旨意，废除 哈曼 所传的那旨意。
6 我何忍见我本族的人受害？何忍见我同宗的人被灭呢？」
7 亚哈随鲁 王对王后 以斯帖 和 犹大 人 末底改 说：「因 哈曼 要下手害 犹大 人，我已将他的家产赐给 以斯帖 ，人也将 哈曼 挂在木架上。
8 现在你们可以随意奉王的名写谕旨给 犹大 人，用王的戒指盖印；因为奉王名所写、用王戒指盖印的谕旨，人都不能废除。」
9 三月，就是西弯月二十三日，将王的书记召来，按着 末底改 所吩咐的，用各省的文字、各族的方言，并 犹大 人的文字方言写谕旨，传给那从 印度 直到 古实 一百二十七省的 犹大 人和总督省长首领。
10 末底改 奉 亚哈随鲁 王的名写谕旨，用王的戒指盖印，交给骑御马圈快马的驿卒，传 到各处 。
11-12 谕旨中，王准各省各城的 犹大 人在一日之间，十二月，就是亚达月十三日，聚集保护性命，剪除杀戮灭绝那要攻击 犹大 人的一切仇敌和他们的妻子儿女，夺取他们的财为掠物。
13 抄录这谕旨，颁行各省，宣告各族，使 犹大 人预备等候那日，在仇敌身上报仇。
14 于是骑快马的驿卒被王命催促，急忙起行；谕旨也传遍 书珊 城。
15 末底改 穿着蓝色白色的朝服，头戴大金冠冕，又穿紫色细麻布的外袍，从王面前出来； 书珊 城的人民都欢呼快乐。
16 犹大 人有光荣，欢喜快乐而得尊贵。
17 王的谕旨所到的各省各城， 犹大 人都欢喜快乐，设摆筵宴，以那日为吉日。那国的人民，有许多因惧怕 犹大 人，就入了 犹大 籍。
