1 耶和华晓谕 摩西 说：
2 「你要用银子做两枝号，都要锤出来的，用以招聚会众，并叫众营起行。
3 吹这号的时候，全会众要到你那里，聚集在会幕门口。
4 若单吹一枝，众首领，就是 以色列 军中的统领，要聚集到你那里。
5 吹出大声的时候，东边安的营都要起行。
6 二次吹出大声的时候，南边安的营都要起行。他们将起行，必吹出大声。
7 但招聚会众的时候，你们要吹号，却不要吹出大声。
8 亚伦 子孙作祭司的要吹这号；这要作你们世世代代永远的定例。
9 你们在自己的地，与欺压你们的敌人打仗，就要用号吹出大声，便在耶和华－你们的　神面前得蒙纪念，也蒙拯救脱离仇敌。
10 在你们快乐的日子和节期，并月朔，献燔祭和平安祭，也要吹号，这都要在你们的　神面前作为纪念。我是耶和华－你们的　神。」
11 第二年二月二十日，云彩从法 柜 的帐幕收上去。
12 以色列 人就按站往前行，离开 西奈 的旷野，云彩停住在 巴兰 的旷野。
13 这是他们照耶和华藉 摩西 所吩咐的，初次往前行。
14 按着军队首先往前行的是 犹大 营的纛。统领军队的是 亚米拿达 的儿子 拿顺 。
15 统领 以萨迦 支派军队的是 苏押 的儿子 拿坦业 。
16 统领 西布伦 支派军队的是 希伦 的儿子 以利押 。
17 帐幕拆卸， 革顺 的子孙和 米拉利 的子孙就抬着帐幕先往前行。
18 按着军队往前行的是 吕便 营的纛。统领军队的是 示丢珥 的儿子 以利蓿 。
19 统领 西缅 支派军队的是 苏利沙代 的儿子 示路蔑 。
20 统领 迦得 支派军队的是 丢珥 的儿子 以利雅萨 。
21 哥辖 人抬着圣物先往前行。他们未到以前， 抬帐幕的 已经把帐幕支好。
22 按着军队往前行的是 以法莲 营的纛，统领军队的是 亚米忽 的儿子 以利沙玛 。
23 统领 玛拿西 支派军队的是 比大蓿 的儿子 迦玛列 。
24 统领 便雅悯 支派军队的是 基多尼 的儿子 亚比但 。
25 在诸营末后的是 但 营的纛，按着军队往前行。统领军队的是 亚米沙代 的儿子 亚希以谢 。
26 统领 亚设 支派军队的是 俄兰 的儿子 帕结 。
27 统领 拿弗他利 支派军队的是 以南 的儿子 亚希拉 。
28 以色列 人按着军队往前行，就是这样。
29 摩西 对他岳父 － 米甸 人 流珥 的儿子 何巴 －说：「我们要行路，往耶和华所应许之地去；他曾说：『我要将这地赐给你们。』现在求你和我们同去，我们必厚待你，因为耶和华指着 以色列 人已经应许给好处。」
30 何巴 回答说：「我不去；我要回本地本族那里去。」
31 摩西 说：「求你不要离开我们；因为你知道我们要在旷野安营，你可以当作我们的眼目。
32 你若和我们同去，将来耶和华有什么好处待我们，我们也必以什么好处待你。」
33 以色列 人离开耶和华的山，往前行了三天的路程；耶和华的约柜在前头行了三天的路程，为他们寻找安歇的地方。
34 他们拔营往前行，日间有耶和华的云彩在他们以上。
35 约柜往前行的时候， 摩西 就说：「耶和华啊，求你兴起！愿你的仇敌四散！愿恨你的人从你面前逃跑！」
36 约柜停住的时候，他就说：「耶和华啊，求你回到 以色列 的千万人中！」
