1 所以，在基督里若有什么劝勉，爱心有什么安慰， 圣 灵有什么交通， 心中 有什么慈悲怜悯，
2 你们就要意念相同，爱心相同，有一样的心思，有一样的意念，使我的喜乐可以满足。
3 凡事不可结党，不可贪图虚浮的荣耀；只要存心谦卑，各人看别人比自己强。
4 各人不要单顾自己的事，也要顾别人的事。
5 你们当以基督耶稣的心为心：
6 他本有　神的形象，
 不以自己与　神同等为强夺的；
7 反倒虚己，
 取了奴仆的形象，
 成为人的样式；
8 既有人的样子，就自己卑微，
 存心顺服，以至于死，
 且死在十字架上。
9 所以，　神将他升为至高，
 又赐给他那超乎万名之上的名，
10 叫一切在天上的、地上的，和地底下的，
 因耶稣的名无不屈膝，
11 无不口称「耶稣基督为主」，
 使荣耀归与父　神。
12 这样看来，我亲爱的 弟兄 ，你们既是常顺服的，不但我在你们那里，就是我如今不在你们那里，更是顺服的，就当恐惧战兢做成你们得救的工夫。
13 因为你们立志行事都是　神在你们心里运行，为要成就他的美意。
14 凡所行的，都不要发怨言，起争论，
15 使你们无可指摘，诚实无伪，在这弯曲悖谬的世代作　神无瑕疵的儿女。你们显在这世代中，好像明光照耀，
16 将生命的道表明出来，叫我在基督的日子好夸我没有空跑，也没有徒劳。
17 我以你们的信心为供献的祭物，我若被浇奠在其上，也是喜乐，并且与你们众人一同喜乐。
18 你们也要照样喜乐，并且与我一同喜乐。
19 我靠主耶稣指望快打发 提摩太 去见你们，叫我知道你们的事，心里就得着安慰。
20 因为我没有别人与我同心，实在挂念你们的事。
21 别人都求自己的事，并不求耶稣基督的事。
22 但你们知道 提摩太 的明证；他兴旺福音，与我同劳，待我像儿子待父亲一样。
23 所以，我一看出我的事要怎样了结，就盼望立刻打发他去；
24 但我靠着主自信我也必快去。
25 然而，我想必须打发 以巴弗提 到你们那里去。他是我的兄弟，与我一同做工，一同当兵，是你们所差遣的，也是供给我需用的。
26 他很想念你们众人，并且极其难过，因为你们听见他病了。
27 他实在是病了，几乎要死；然而　神怜恤他，不但怜恤他，也怜恤我，免得我忧上加忧。
28 所以我越发急速打发他去，叫你们再见他，就可以喜乐，我也可以少些忧愁。
29 故此，你们要在主里欢欢乐乐地接待他，而且要尊重这样的人；
30 因他为做基督的工夫，几乎至死，不顾性命，要补足你们供给我的不及之处。
