1 以下也是 所罗门 的箴言，是 犹大 王 希西家 的人所誊录的。
2 将事隐秘乃　神的荣耀；
 将事察清乃君王的荣耀。
3 天之高，地之厚，
 君王之心也测不透。
4 除去银子的渣滓就有 银子 出来，
 银匠能以做器皿。
5 除去王面前的恶人，
 国位就靠公义坚立。
6 不要在王面前妄自尊大；
 不要在大人的位上站立。
7 宁可有人说：请你上来，
 强如在你觐见的王子面前叫你退下。
8 不要冒失出去与人争竞，
 免得至终被他羞辱，
 你就 不知道 怎样行了。
9 你与邻舍争讼，
 要与他一人辩论，
 不可泄漏人的密事，
10 恐怕听见的人骂你，
 你的臭名就难以脱离。
11 一句话说得合宜，
 就如金苹果在银网子里。
12 智慧人的劝戒，在顺从的人耳中，
 好像金耳环和精金的妆饰。
13 忠信的使者叫差他的人心里舒畅，
 就如在收割时有冰雪的凉气。
14 空夸赠送礼物的，
 好像无雨的风云。
15 恒常忍耐可以劝动君王；
 柔和的舌头能折断骨头。
16 你得了蜜吗？只可吃够而已，
 恐怕你过饱就呕吐出来。
17 你的脚要少进邻舍的家，
 恐怕他厌烦你，恨恶你。
18 作假见证陷害邻舍的，
 就是大槌，是利刀，是快箭。
19 患难时倚靠不忠诚的人，
 好像破坏的牙，错骨缝的脚。
20 对伤心的人唱歌，
 就如冷天脱衣服，
 又如硷上倒醋。
21 你的仇敌若饿了，就给他饭吃；
 若渴了，就给他水喝；
22 因为，你 这样行 就是把炭火堆在他的头上；
 耶和华也必赏赐你。
23 北风生雨，
 谗谤人的舌头也生怒容。
24 宁可住在房顶的角上，
 不在宽阔的房屋与争吵的妇人同住。
25 有好消息从远方来，
 就如拿凉水给口渴的人喝。
26 义人在恶人面前退缩，
 好像趟浑之泉，弄浊之井。
27 吃蜜过多是不好的；
 考究自己的荣耀也是可厌的。
28 人不制伏自己的心，
 好像毁坏的城邑没有墙垣。
