1 我们既因信称义，就藉着我们的主耶稣基督得与　神相和。
2 我们又藉着他，因信得进入现在所站的这恩典中，并且欢欢喜喜盼望　神的荣耀。
3 不但如此，就是在患难中也是欢欢喜喜的；因为知道患难生忍耐，
4 忍耐生老练，老练生盼望；
5 盼望不至于羞耻，因为所赐给我们的圣灵将　神的爱浇灌在我们心里。
6 因我们还软弱的时候，基督就按所定的日期为罪人死。
7 为义人死，是少有的；为仁人死，或者有敢做的。
8 惟有基督在我们还作罪人的时候为我们死，　神的爱就在此向我们显明了。
9 现在我们既靠着他的血称义，就更要藉着他免去　 神的 忿怒。
10 因为我们作仇敌的时候，且藉着　神儿子的死，得与　神和好；既已和好，就更要因他的生得救了。
11 不但如此，我们既藉着我主耶稣基督得与　神和好，也就藉着他以　神为乐。
12 这就如罪是从一人入了世界，死又是从罪来的，于是死就临到众人，因为众人都犯了罪。
13 没有律法之先，罪已经在世上；但没有律法，罪也不算罪。
14 然而从 亚当 到 摩西 ，死就作了王，连那些不与 亚当 犯一样罪过的，也在他的权下。 亚当 乃是那以后要来之人的预像。
15 只是过犯不如恩赐，若因一人的过犯，众人都死了，何况　神的恩典，与那因耶稣基督一人恩典中的赏赐，岂不更加倍地临到众人吗？
16 因一人犯罪就定罪，也不如恩赐，原来审判是由一人而定罪，恩赐乃是由许多过犯而称义。
17 若因一人的过犯，死就因这一人作了王，何况那些受洪恩又蒙所赐之义的，岂不更要因耶稣基督一人在生命中作王吗？
18 如此说来，因一次的过犯，众人都被定罪；照样，因一次的义行，众人也就被称义得生命了。
19 因一人的悖逆，众人成为罪人；照样，因一人的顺从，众人也成为义了。
20 律法本是外添的，叫过犯显多；只是罪在哪里显多，恩典就更显多了。
21 就如罪作王叫人死；照样，恩典也藉着义作王，叫人因我们的主耶稣基督得永生。
