1 这事既都完毕，在那里的 以色列 众人就到 犹大 的城邑，打碎柱像，砍断木偶，又在 犹大 、 便雅悯 、 以法莲 、 玛拿西 遍地将邱坛和祭坛拆毁净尽。于是 以色列 众人各回各城，各归各地。
2 希西家 派定祭司 利未 人的班次，各按各职献燔祭和平安祭，又在耶和华殿 门内事奉，称谢颂赞 耶和华 。
3 王又从自己的产业中定出分来为燔祭，就是早晚的燔祭和安息日、月朔，并节期的燔祭，都是按耶和华律法上所载的；
4 又吩咐住 耶路撒冷 的百姓将祭司、 利未 人所应得的分给他们，使他们专心遵守耶和华的律法。
5 谕旨一出， 以色列 人就把初熟的五谷、新酒、油、蜜，和田地的出产多多送来，又把各物的十分之一送来的极多。
6 住 犹大 各城的 以色列 人和 犹大 人也将牛羊的十分之一，并分别为圣归耶和华－他们　神之物，就是十分取一之物，尽都送来，积成堆垒；
7 从三月积起，到七月才完。
8 希西家 和众首领来，看见堆垒，就称颂耶和华，又为耶和华的民 以色列 人祝福。
9 希西家 向祭司、 利未 人查问这堆垒。
10 撒督 家的大祭司 亚撒利雅 回答说：「自从 民 将供物送到耶和华殿以来，我们不但吃饱，且剩下的甚多；因为耶和华赐福给他的民，所剩下的才这样丰盛。」
11 希西家 吩咐在耶和华殿里预备仓房，他们就预备了。
12 他们诚心将供物和十分取一之物，并分别为圣之物，都搬入仓内。 利未 人 歌楠雅 掌管这事，他兄弟 示每 为副管。
13 耶歇 、 亚撒细雅 、 拿哈 、 亚撒黑 、 耶利末 、 约撒拔 、 以列 、 伊斯玛基雅 、 玛哈 、 比拿雅 都是督理，在 歌楠雅 和他兄弟 示每 的手下，是 希西家 王和管理　神殿的 亚撒利雅 所派的。
14 守东门的 利未 人 音拿 的儿子 可利 ，掌管乐意献与　神的礼物，发放献与耶和华的供物和至圣的物。
15 在他手下有 伊甸 、 珉雅珉 、 耶书亚 、 示玛雅 、 亚玛利雅 、 示迦尼雅 ，在祭司的各城里供紧要的职任，无论弟兄大小，都按着班次分给他们。
16 按家谱，三岁以外的男丁，凡每日进耶和华殿、按班次供职的，也分给他；
17 又按宗族家谱分给祭司，按班次职任分给二十岁以外的 利未 人，
18 又按家谱计算，分给他们会中的妻子、儿女；因他们身供要职，自洁成圣。
19 按名派定的人要把应得的分给 亚伦 子孙，住在各城郊野、祭司所有的男丁和一切载入家谱的 利未 人。
20 希西家 在 犹大 遍地这样办理，行耶和华－他　神眼中看为善为正为忠的事。
21 凡他所行的，无论是办　神殿的事，是遵律法守诫命，是寻求他的　神，都是尽心去行，无不亨通。
