1 Внимай, народ мой, закону моему, приклоните ухо ваше к словам уст моих.
2 Открою уста мои в притче и произнесу гадания из древности.
3 Что слышали мы и узнали, и отцы наши рассказали нам,
4 не скроем от детей их, возвещая роду грядущему славу Господа, и силу Его, и чудеса Его, которые Он сотворил.
5 Он постановил устав в Иакове и положил закон в Израиле, который заповедал отцам нашим возвещать детям их,
6 чтобы знал грядущий род, дети, которые родятся, и чтобы они в свое время возвещали своим детям, —
7 возлагать надежду свою на Бога и не забывать дел Божиих, и хранить заповеди Его,
8 и не быть подобными отцам их, роду упорному и мятежному, неустроенному сердцем и неверному Богу духом своим.
9 Сыны Ефремовы, вооруженные, стреляющие из луков, обратились назад в день брани:
10 они не сохранили завета Божия и отреклись ходить в законе Его;
11 забыли дела Его и чудеса, которые Он явил им.
12 Он пред глазами отцов их сотворил чудеса в земле Египетской, на поле Цоан:
13 разделил море, и провел их чрез него, и поставил воды стеною;
14 и днем вел их облаком, а во всю ночь светом огня;
15 рассек камень в пустыне и напоил их, как из великой бездны;
16 из скалы извел потоки, и воды потекли, как реки.
17 Но они продолжали грешить пред Ним и раздражать Всевышнего в пустыне:
18 искушали Бога в сердце своем, требуя пищи по душе своей,
19 и говорили против Бога и сказали: «может ли Бог приготовить трапезу в пустыне?»
20 Вот, Он ударил в камень, и потекли воды, и полились ручьи. «Может ли Он дать и хлеб, может ли приготовлять мясо народу Своему?»
21 Господь услышал и воспламенился гневом, и огонь возгорелся на Иакова, и гнев подвигнулся на Израиля
22 за то, что не веровали в Бога и не уповали на спасение Его.
23 Он повелел облакам свыше и отверз двери неба,
24 и одождил на них манну в пищу, и хлеб небесный дал им.
25 Хлеб ангельский ел человек; послал Он им пищу до сытости.
26 Он возбудил на небе восточный ветер и навел южный силою Своею
27 и, как пыль, одождил на них мясо и, как песок морской, птиц пернатых:
28 поверг их среди стана их, около жилищ их, —
29 и они ели и пресытились; и желаемое ими дал им.
30 Но еще не прошла прихоть их, еще пища была в устах их,
31 гнев Божий пришел на них, убил тучных их и юношей Израилевых низложил.
32 При всем этом они продолжали грешить и не верили чудесам Его.
33 И погубил дни их в суете и лета их в смятении.
34 Когда Он убивал их, они искали Его и обращались, и с раннего утра прибегали к Богу,
35 и вспоминали, что Бог — их прибежище, и Бог Всевышний — Избавитель их,
36 и льстили Ему устами своими и языком своим лгали пред Ним;
37 сердце же их было неправо пред Ним, и они не были верны завету Его.
38 Но Он, Милостивый, прощал грех и не истреблял их, многократно отвращал гнев Свой и не возбуждал всей ярости Своей:
39 Он помнил, что они плоть, дыхание, которое уходит и не возвращается.
40 Сколько раз они раздражали Его в пустыне и прогневляли Его в стране необитаемой!
41 и снова искушали Бога и оскорбляли Святаго Израилева,
42 не помнили руки́ Его, дня, когда Он избавил их от угнетения,
43 когда сотворил в Египте знамения Свои и чудеса Свои на поле Цоан;
44 и превратил реки их и потоки их в кровь, чтобы они не могли пить;
45 послал на них насекомых, чтобы жалили их, и жаб, чтобы губили их;
46 земные произрастения их отдал гусенице и труд их — саранче;
47 виноград их побил градом и сикоморы их — льдом;
48 скот их предал граду и стада их — молниям;
49 послал на них пламень гнева Своего, и негодование, и ярость и бедствие, посольство злых ангелов;
50 уровнял стезю гневу Своему, не охранял души их от смерти, и скот их предал моровой язве;
51 поразил всякого первенца в Египте, начатки сил в шатрах Хамовых;
52 и повел народ Свой, как овец, и вел их, как стадо, пустынею;
53 вел их безопасно, и они не страшились, а врагов их покрыло море;
54 и привел их в область святую Свою, на гору сию, которую стяжала десница Его;
55 прогнал от лица их народы и землю их разделил в наследие им, и колена Израилевы поселил в шатрах их.
56 Но они еще искушали и огорчали Бога Всевышнего, и уставов Его не сохраняли;
57 отступали и изменяли, как отцы их, обращались назад, как неверный лук;
58 огорчали Его высотами своими и истуканами своими возбуждали ревность Его.
59 Услышал Бог и воспламенился гневом и сильно вознегодовал на Израиля;
60 отринул жилище в Силоме, скинию, в которой обитал Он между человеками;
61 и отдал в плен крепость Свою и славу Свою в руки врага,
62 и предал мечу народ Свой и прогневался на наследие Свое.
63 Юношей его поедал огонь, и девицам его не пели брачных песен;
64 священники его падали от меча, и вдовы его не плакали.
65 Но, как бы от сна, воспрянул Господь, как бы исполин, побежденный вином,
66 и поразил врагов его в тыл, вечному сраму предал их;
67 и отверг шатер Иосифов и колена Ефремова не избрал,
68 а избрал колено Иудино, гору Сион, которую возлюбил.
69 И устроил, как небо, святилище Свое и, как землю, утвердил его навек,
70 и избрал Давида, раба Своего, и взял его от дворов овчих
71 и от доящих привел его пасти народ Свой, Иакова, и наследие Свое, Израиля.
72 И он пас их в чистоте сердца своего и руками мудрыми водил их.
 Слава:
