1 Человек, который, будучи обличаем, ожесточает выю свою, внезапно сокрушится, и не будет ему исцеления.
2 Когда умножаются праведники, веселится народ, а когда господствует нечестивый, народ стенает.
3 Человек, любящий мудрость, радует отца своего; а кто знается с блудницами, тот расточает имение.
4 Царь правосудием утверждает землю, а любящий подарки разоряет ее.
5 Человек, льстящий другу своему, расстилает сеть ногам его.
6 В грехе злого человека — сеть для него , а праведник веселится и радуется.
7 Праведник тщательно вникает в тяжбу бедных, а нечестивый не разбирает дела.
8 Люди развратные возмущают город, а мудрые утишают мятеж.
9 Умный человек, судясь с человеком глупым, сердится ли, смеется ли, — не имеет покоя.
10 Кровожадные люди ненавидят непорочного, а праведные заботятся о его жизни.
11 Глупый весь гнев свой изливает, а мудрый сдерживает его.
12 Если правитель слушает ложные речи, то и все служащие у него нечестивы.
13 Бедный и лихоимец встречаются друг с другом; но свет глазам того и другого дает Господь.
14 Если царь судит бедных по правде, то престол его навсегда утвердится.
15 Розга и обличение дают мудрость; но отрок, оставленный в небрежении, делает стыд своей матери.
16 При умножении нечестивых умножается беззаконие; но праведники увидят падение их.
17 Наказывай сына твоего, и он даст тебе покой, и доставит радость душе твоей.
18 Без откровения свыше народ необуздан, а соблюдающий закон блажен.
19 Словами не научится раб, потому что, хотя он понимает их , но не слушается.
20 Видал ли ты человека опрометчивого в словах своих? на глупого больше надежды, нежели на него.
21 Если с детства воспитывать раба в неге, то впоследствии он захочет быть сыном.
22 Человек гневливый заводит ссору, и вспыльчивый много грешит.
23 Гордость человека унижает его, а смиренный духом приобретает честь.
24 Кто делится с вором, тот ненавидит душу свою; слышит он проклятие, но не объявляет о том.
25 Боязнь пред людьми ставит сеть; а надеющийся на Господа будет безопасен.
26 Многие ищут благосклонного лица правителя, но судьба человека — от Господа.
27 Мерзость для праведников — человек неправедный, и мерзость для нечестивого — идущий прямым путем.
