1 Вот, Царь будет царствовать по правде, и князья будут править по закону;
2 и каждый из них будет как защита от ветра и покров от непогоды, как источники вод в степи, как тень от высокой скалы в земле жаждущей.
3 И очи видящих не будут закрываемы, и уши слышащих будут внимать.
4 И сердце легкомысленных будет уметь рассуждать; и косноязычные будут говорить ясно.
5 Невежду уже не будут называть почтенным, и о коварном не скажут, что он честный.
6 Ибо невежда говорит глупое, и сердце его помышляет о беззаконном, чтобы действовать лицемерно и произносить хулу на Господа, душу голодного лишать хлеба и отнимать питье у жаждущего.
7 У коварного и действования гибельные: он замышляет ковы, чтобы погубить бедного словами лжи, хотя бы бедный был и прав.
8 А честный и мыслит о честном и твердо стоит во всем, что честно.
9 Женщины беспечные! встаньте, послушайте голоса моего; дочери беззаботные! приклоните слух к моим словам.
10 Еще несколько дней сверх года, и ужаснетесь, беспечные! ибо не будет обирания винограда, и время жатвы не настанет.
11 Содрогнитесь, беззаботные! ужаснитесь, беспечные! сбросьте одежды, обнажитесь и препояшьте чресла.
12 Будут бить себя в грудь о прекрасных полях, о виноградной лозе плодовитой.
13 На земле народа моего будут расти терны и волчцы, равно и на всех домах веселья в ликующем городе;
14 ибо чертоги будут оставлены; шумный город будет покинут; Офел и башня навсегда будут служить, вместо пещер, убежищем диких ослов и пасущихся стад,
15 доколе не излиется на нас Дух свыше, и пустыня не сделается садом, а сад не будут считать лесом.
16 Тогда суд водворится в этой пустыне, и правосудие будет пребывать на плодоносном поле.
17 И делом правды будет мир, и плодом правосудия — спокойствие и безопасность вовеки.
18 Тогда народ мой будет жить в обители мира и в селениях безопасных, и в покоищах блаженных.
19 И град будет падать на лес, и город спустится в долину.
20 Блаженны вы, сеющие при всех водах и посылающие туда вола и осла.
