1 Начальнику хора. Псалом Давида.
2 Господи! силою Твоею веселится царь и о спасении Твоем безмерно радуется.
3 Ты дал ему, чего желало сердце его, и прошения уст его не отринул,
4 ибо Ты встретил его благословениями благости, возложил на голову его венец из чистого золота.
5 Он просил у Тебя жизни; Ты дал ему долгоденствие на век и век.
6 Велика слава его в спасении Твоем; Ты возложил на него честь и величие.
7 Ты положил на него благословения на веки, возвеселил его радостью лица Твоего,
8 ибо царь уповает на Господа, и во благости Всевышнего не поколеблется.
9 Рука Твоя найдет всех врагов Твоих, десница Твоя найдет [всех] ненавидящих Тебя.
10 Во время гнева Твоего Ты сделаешь их, как печь огненную; во гневе Своем Господь погубит их, и пожрет их огонь.
11 Ты истребишь плод их с земли и семя их — из среды сынов человеческих,
12 ибо они предприняли против Тебя злое, составили замыслы, но не могли [выполнить их].
13 Ты поставишь их целью, из луков Твоих пустишь стрелы в лице их.
14 Вознесись, Господи, силою Твоею: мы будем воспевать и прославлять Твое могущество.
 Слава:
