1 Боже отмщений, Господи, Боже отмщений, яви Себя!
2 Восстань, Судия земли, воздай возмездие гордым.
3 Доколе, Господи, нечестивые, доколе нечестивые торжествовать будут?
4 Они изрыгают дерзкие речи; величаются все делающие беззаконие;
5 попирают народ Твой, Господи, угнетают наследие Твое;
6 вдову и пришельца убивают, и сирот умерщвляют
7 и говорят: «не увидит Господь, и не узнает Бог Иаковлев».
8 Образумьтесь, бессмысленные люди! когда вы будете умны, невежды?
9 Насадивший ухо не услышит ли? и образовавший глаз не увидит ли?
10 Вразумляющий народы неужели не обличит, — Тот, Кто учит человека разумению?
11 Господь знает мысли человеческие, что они суетны.
12 Блажен человек, которого вразумляешь Ты, Господи, и наставляешь законом Твоим,
13 чтобы дать ему покой в бедственные дни, доколе нечестивому выроется яма!
14 Ибо не отринет Господь народа Своего и не оставит наследия Своего.
15 Ибо суд возвратится к правде, и за ним последуют все правые сердцем.
16 Кто восстанет за меня против злодеев? кто станет за меня против делающих беззаконие?
17 Если бы не Господь был мне помощником, вскоре вселилась бы душа моя в страну молчания.
18 Когда я говорил: «колеблется нога моя», — милость Твоя, Господи, поддерживала меня.
19 При умножении скорбей моих в сердце моем, утешения Твои услаждают душу мою.
20 Станет ли близ Тебя седалище губителей, умышляющих насилие вопреки закону?
21 Толпою устремляются они на душу праведника и осуждают кровь неповинную.
22 Но Господь — защита моя, и Бог мой — твердыня убежища моего,
23 и обратит на них беззаконие их, и злодейством их истребит их, истребит их Господь Бог наш.
 Слава:
