1 Для дириґетна хору. Синів Кореєвих. Псалом.
2 Всі народи, плещіть у долоні, покликуйте Богові голосом радости,
3 грізний бо Всевишній Господь, Цар великий всієї землі!
4 Він народи під нас підбиває, а поган нам під ноги,
5 Він нашу спадщину для нас вибирає, величність для Якова, що його полюбив. Села.
6 Бог виступає при радісних окриках, Господь при голосі рога.
7 Співайте Богові нашому, співайте, співайте Цареві нашому, співайте,
8 бо Бог Цар усієї землі, співайте навчальний псалом!
9 Бог зацарював над народами, Бог сів на святому Своєму престолі!
10 Зібрались владики народів, народ Бога Авраамового, як Божі щити на землі, між ними Він сильно звеличений!
