1 А Ізраїлеві сини, за їхнім числом, голови батьківських родів і тисячники, і сотники та їхні урядники служили цареві щодо всякої справи відділів, що приходив та відходив місяць у місяць для всіх місяців року; один відділ мав двадцять і чотири тисячі.
2 Над першим відділом, на перший місяць Яшов’ам, син Завдіїлів, а на відділ його двадцять і чотири тисячі.
3 Він був з Перецових синів, голова всіх військових зверхників на перший місяць.
4 А над відділом другого місяця Ахохівець Додай, а володар його відділу Міклот; а на його відділ ішло двадцять і чотири тисячі.
5 Третій зверхник війська на третій місяць священик Беная, голова, а на його відділ двадцять і чотири тисячі.
6 Цей Беная лицар із тридцяти й над тридцятьма; а над його відділом був син його Аммізавад.
7 Четвертий на місяць четвертий Асаїл, брат Йоавів, а по ньому син його Зевадія; а на його відділ двадцять і чотири тисячі.
8 П’ятий на місяць п’ятий зверхник ізрах’янин Шамут, а на його відділ двадцять і чотири тисячі.
9 Шостий на місяць шостий Іра, син текоянина Іккеша, а на його відділ двадцять і чотири тисячі.
10 Сьомий на місяць сьомий пелонянин Хелец з Єфремових синів, а на його відділ двадцять і чотири тисячі.
11 Восьмий на місяць восьмий хушанин Сіббехай з Зерахівців, а на його відділ двадцять і чотири тисячі.
12 Дев’ятий на місяць дев’ятий анатонянин Авіезер з Веніяминівців, а на його відділ двадцять і чотири тисячі.
13 Десятий на місяць десятий нетоф’янин Магарай з Зерахівців, а на його відділ двадцять і чотири тисячі.
14 Одинадцятий на одинадцятий місяць пір’атонянин Беная з Єфремових синів, а на його відділ двадцять і чотири тисячі.
15 Дванадцятий на дванадцятий місяць нетоф’янин Хелдай з Отніїла, а на його відділ двадцять і чотири тисячі.
16 А над Ізраїлевими племенами були: для Рувимівців володар Еліезер, син Зіхрі; для Симеонівців Шефатія, син Маахи.
17 Для Левія Хашавія, син Кемуїла, для Аарона Садок.
18 Для Юди Елігу, з Давидових братів, для Іссахара Омрі, син Михаїлів.
19 Для Завулона Їшмая, син Овадії, для Нефталима Єрімот син Азріїлів.
20 Для Єфремових синів Осія, син Азазії, для половини Манасіїного племени Йоїл, син Педаї.
21 Для половини Манасії в Ґілеаді Їддо, син Захарія, для Веніямина Яасіїл, син Авнерів.
22 Для Дана Азаріїл, син Єрохамів. Оце зверхники Ізраїлевих племен.
23 А Давид не перелічив їхнього числа від віку двадцяти літ і нижче, бо Господь сказав був, що розмножить Ізраїля, як зорі небесні.
24 Йоав, син Церуїн, зачав був лічити, та не скінчив. І був за те гнів на Ізраїля, і не ввійшло те число в число хроніки царя Давида.
25 А над скарбами царськими Азмавет, Адіїлів син, а над скарбами на полі, у містах, і в селах та в баштах Єгонатан, син Уззійї.
26 А над тими, що робили польову роботу, для праці, на землі Езрі, син Келувів.
27 А над виноградниками рам’янин Шім’ї, а над тим, що в виноградниках для запасів вина шефам’янин Завді.
28 А над оливками та над сикоморами, що в Шефелі, ґедерянин Баал-Ханан; а над скарбами оливи Йоаш.
29 А над великою худобою, що пасеться в Шароні, шаронянин Шітрай, а над великою худобою в долинах Шафат, син Адлаїв.
30 А над верблюдами їзмаїльтянин Овіл, а над ослицями меронотянин Єхдея.
31 А над дрібною худобою гаґрянин Язіз. Усі оці зверхники маєтку, що мав цар Давид.
32 А Йонатан, Давидів дядько, був радник, він чоловік розумний та писар. А Єхіїл, син Нахмоніїв, був із царськими синами.
33 А Ахітофель радник цареві, а арк’янин Хушай приятель царів.
34 А по Ахітофелю Єгояда, син Бенаї, та Евіятар, а зверхник царського війська Йоав.
