1 А оце царі того Краю, яких побили Ізраїлеві сини, і посіли їхній Край по тім боці Йордану на схід сонця, від арнонського потоку аж до гори Гермон, та ввесь степ на схід:
2 Сигон, цар аморейський, що сидів у Хешбоні, що панував від Ароеру, що над берегом арнонського потоку, і середина потоку, і половина Ґілеаду, і аж до потоку Яббоку, границі синів Аммонових,
3 і степ аж до озера Кінроту на схід, і аж до степового моря, моря Солоного на схід, дорогою на Бет-Гаєшімот, і від Теману під узбіччями Пісґі.
4 І границя Оґа, царя башанського, із остатку рефаїв, що сидів в Аштароті, і в Едреї,
5 і що панував на горі Гермон, і на Салха, і на всім Башані аж до границі ґешурейської та маахатейської, і половина Ґілеаду, границя Сигона, царя хешбонського.
6 Мойсей, раб Господній, та Ізраїлеві сини повбивали їх. І дав його Мойсей раб Господній, на спадок Рувимовому та Ґадовому та половині племени Манасіїного.
7 А оце царі того Краю, що повбивав Ісус та Ізраїлеві сини по той бік Йордану на захід від Баал-Ґаду в ливанській долині аж до гори Халак, що підіймається до Сеїру, і Ісус віддав її Ізраїлевим племенам на спадок за їхнім поділом,
8 на горі, і в Шефілі, і в Араві, і на узбіччі, і в пустині, і на півдні, хіттеянина, амореянина, і ханаанеянина, періззеянина, хіввеянина й євусеянина:
9 цар єрихонський один, цар гайський, що з боку Бет-Елу, один,
10 цар єрусалимський один, цар хевронський один,
11 цар ярмутський один, цар лахіський один,
12 цар єґлонський один, цар ґезерський один,
13 цар девірський один, цар ґедерський один,
14 цар хоремський один, цар арадський один,
15 цар лівенський один, цар адулламський один,
16 цар маккедський один, цар бет-елський один,
17 цар таппуахський один, цар хеферський один,
18 цар афекський один, цар шаронський один,
19 цар мадонський один, цар хацорський один,
20 цар шімронський один, цар ахшафський один,
21 цар таанахський один, цар меґіддівський один,
22 цар кедеський один, цар йокнеамський при Кармелі один,
23 цар дорський при Нафат-Дорі один, цар ґоїмський при Ґілґалі один,
24 цар тірцький один. Усіх царів тридцять і один.
