1 Для дириґетна хору. На „Німа голубка в далечині“. Золотий Давидів псалом, коли филистимляни захопили були його в Ґаті.
2 Помилуй мене, Боже, бо топче мене чоловік, цілий день він воює та тисне мене!
3 Чатують мої вороги цілий день, бо багато таких, що воюють завзято на мене!
4 Того дня, коли страх обгортає мене, я надію на Тебе кладу,
5 я в Бозі хвалитиму слово Його, на Бога надію кладу, й не боюся, що тіло учинить мені?
6 Цілий день біль приносять слова мої, усі їхні думки проти мене на зло:
7 слідкують, ховаються, пильнують вони мої стопи... Як чатують на душу мою,
8 так Ти через гріх віджени їх, пониж, Боже, людей в Своїм гніві!
9 Полічив Ти тиняння моє, помісти ж мої сльози перед Собою, чи ж вони не записані в книзі Твоїй?
10 Тоді то мої вороги повтікають назад, того дня, як я кликати буду. Те я знаю, що Бог при мені,
11 і в Бозі я справу свою докінчу, докінчу я в Господі справу!
12 На Бога надію кладу й не боюсь, що людина учинить мені?
13 На мені зостаються, о Боже, присяги Тобі, та для Тебе я виповню жертви хвали.
14 Як Ти спас мою душу від смерти, то хіба ж не спасеш моїх ніг від падіння, щоб у світлі життя я ходив перед Богом?
