1 MISERICORDIA y juicio cantaré:
 A ti cantaré yo, oh Jehová.
2 Entenderé en el camino de la perfección
 Cuando vinieres á mí:
 En integridad de mi corazón andaré en medio de mi casa.
3 No pondré delante de mis ojos cosa injusta:
 Aborrezco la obra de los que se desvían:
 Ninguno de ellos se allegará á mí.
4 Corazón perverso se apartará de mí;
 No conoceré al malvado.
5 Al que solapadamente infama á su prójimo, yo le cortaré;
 No sufriré al de ojos altaneros, y de corazón vanidoso.
6 Mis ojos pondré en los fieles de la tierra, para que estén conmigo:
 El que anduviere en el camino de la perfección, éste me sevirá.
7 No habitará dentro de mi casa el que hace fraude:
 El que habla mentiras no se afirmará delante de mis ojos.
8 Por las mañanas cortaré á todos los impíos de la tierra;
 Para extirpar de la ciudad de Jehová á todos los que obraren iniquidad.
