1 Y ESTA es la bendición con la cual bendijo Moisés varón de Dios á los hijos de Israel, antes que muriese.
2 Y dijo:
 Jehová vino de Sinaí,
 Y de Seir les esclareció;
 Resplandeció del monte de Parán,
 Y vino con diez mil santos:
 A su diestra la ley de fuego para ellos.
3 Aun amó los pueblos;
 Todos sus santos en tu mano:
 Ellos también se llegaron á tus pies:
 Recibieron de tus dichos.
4 Ley nos mandó Moisés,
 Heredad á la congregación de Jacob.
5 Y fué rey en Jeshurun,
 Cuando se congregaron las cabezas del pueblo
 Con las tribus de Israel.
6 Viva Rubén, y no muera;
 Y sean sus varones en número.
7 Y esta bendición para Judá.
 Dijo así:
 Oye, oh Jehová, la voz de Judá,
 Y llévalo á su pueblo;
 Sus manos le basten,
 Y tú seas ayuda contra sus enemigos.
8 Y á Leví dijo:
 Tu Thummim y tu Urim, con tu buen varón,
 Al cual tentaste en Massa,
 Y le hiciste reñir en las aguas de la rencilla;
9 El que dijo á su padre y á su madre: Nunca los vi:
 Ni conoció á sus hermanos,
 Ni conoció á sus hijos:
 Por lo cual ellos guardarán tus palabras,
 Y observarán tu pacto.
10 Ellos enseñarán tus juicios á Jacob,
 Y tu ley á Israel;
 Pondrán el perfume delante de ti,
 Y el holocausto sobre tu altar.
11 Bendice, oh Jehová, lo que hicieren,
 Y recibe con agrado la obra de sus manos:
 Hiere los lomos de sus enemigos,
 Y de los que le aborrecieren;
 para que nunca se levanten.
12 Y á Benjamín dijo:
 El amado de Jehová habitará confiado cerca de él;
 Cubrirálo siempre,
 Y entre sus hombros morará.
13 Y á José dijo:
 Bendita de Jehová su tierra,
 Por los regalos de los cielos, por el rocío,
 Y por el abismo que abajo yace,
14 Y por los regalados frutos del sol,
 Y por los regalos de las influencias de las lunas,
15 Y por la cumbre de los montes antiguos,
 Y por los regalos de los collados eternos,
16 Y por los regalos de la tierra y su plenitud;
 Y la gracia del que habitó en la zarza
 Venga sobre la cabeza de José,
 Y sobre la mollera del apartado de sus hermanos.
17 El es aventajado como el primogénito de su toro,
 Y sus cuernos, cuernos de unicornio:
 Con ellos acorneará los pueblos juntos hasta los fines de la tierra:
 Y estos son los diez millares de Ephraim,
 Y estos los millares de Manasés.
18 Y á Zabulón dijo:
 Alégrate, Zabulón, cuando salieres:
 Y tu Issachâr, en tus tiendas.
19 Llamarán los pueblos al monte;
 Allí sacrificarán sacrificios de justicia:
 Por lo cual chuparán la abundancia de los mares,
 Y los tesoros escondidos de la arena.
20 Y á Gad dijo:
 Bendito el que hizo ensanchar á Gad:
 Como león habitará,
 Y arrebatará brazo y testa.
21 Y él se ha provisto de la parte primera,
 Porque allí una porción del legislador fuéle reservada,
 Y vino en la delantera del pueblo;
 La justicia de Jehová ejecutará,
 Y sus juicios con Israel.
22 Y á Dan dijo:
 Dan, cachorro de león:
 Saltará desde Basán.
23 Y á Nephtalí dijo:
 Nephtalí, saciado de benevolencia,
 Y lleno de la bendición de Jehová,
 Posee el occidente y el mediodía,
24 Y á Aser dijo:
 Bendito Aser en hijos:
 Agradable será á sus hermanos,
 Y mojará en aceite su pie.
25 Hierro y metal tu calzado,
 Y como tus días tu fortaleza.
26 No hay como el Dios de Jeshurun,
 Montado sobre los cielos para tu ayuda,
 Y sobre las nubes con su grandeza.
27 El eterno Dios es tu  refugio
 Y acá abajo los brazos eternos;
 El echará de delante de ti al enemigo,
 Y dirá: Destruye.
28 E Israel, fuente de Jacob, habitará confiado solo
 En tierra de grano y de vino:
 También sus cielos destilarán rocío.
29 Bienaventurado tú, oh Israel,
 ¿Quién como tú,
 Pueblo salvo por Jehová,
 Escudo de tu socorro,
 Y espada de tu excelencia?
 Así que tus enemigos serán humillados,
 Y tú hollarás sobre sus alturas.
