1 BIENAVENTURADO el hombre que teme á Jehová,
 Y en sus mandamientos se deleita en gran manera.
2 Su simiente será poderosa en la tierra:
 La generación de los rectos será bendita.
3 Hacienda y riquezas hay en su casa;
 Y su justicia permanece para siempre.
4 Resplandeció en las tinieblas luz á los rectos:
 Es clemente, y misericordioso, y justo.
5 El hombre de bien tiene misericordia y presta;
 Gobierna sus cosas con juicio.
6 Por lo cual no resbalará para siempre:
 En memoria eterna será el justo.
7 De mala fama no tendrá temor:
 Su corazón está apercibido, confiado en Jehová.
8 Asentado está su corazón, no temerá,
 Hasta que vea en sus enemigos su deseo.
9 Esparce, da á los pobres:
 Su justicia permanece para siempre;
 Su cuerno será ensalzado en gloria.
10 Verálo el impío, y se despechará;
 Crujirá los dientes, y se repudrirá:
 Perecerá el deseo de los impíos.
