1 DIOS es conocido en Judá:
 En Israel es grande su nombre.
2 Y en Salem está su tabernáculo,
 Y su habitación en Sión.
3 Allí quebró las saetas del arco,
 El escudo, y la espada, y tren de guerra. (Selah.)
4 Ilustre eres tú; fuerte, más que los montes de caza.
5 Los fuertes de corazón fueron despojados, durmieron su sueño;
 Y nada hallaron en sus manos todos los varones fuertes.
6 A tu reprensión, oh Dios de Jacob,
 El carro y el caballo fueron entorpecidos.
7 Tú, terrible eres tú:
 ¿Y quién parará delante de ti, en comenzando tu ira?
8 Desde los cielos hiciste oir juicio;
 La tierra tuvo temor y quedó suspensa,
9 Cuando te levantaste, oh Dios, al juicio,
 Para salvar á todos los mansos de la tierra. (Selah.)
10 Ciertamente la ira del hombre te acarreará alabanza:
 Tú reprimirás el resto de las iras.
11 Prometed, y pagad á Jehová vuestro Dios:
 Todos los que están alrededor de él, traigan presentes al Terrible.
12 Cortará él el espíritu de los príncipes:
 Terrible es á los reyes de la tierra.
