1 DAD á Jehová, oh hijos de fuertes,
 Dad á Jehová la gloria y la fortaleza.
2 Dad á Jehová la gloria debida á su nombre:
 Humillaos á Jehová en el glorioso santuario.
3 Voz de Jehová sobre las aguas:
 Hizo tronar el Dios de gloria:
 Jehová sobre las muchas aguas.
4 Voz de Jehová con potencia;
 Voz de Jehová con gloria.
5 Voz de Jehová que quebranta los cedros;
 Y quebrantó Jehová los cedros del Líbano.
6 E hízolos saltar como becerros
 Al Líbano y al Sirión como hijos de unicornios.
7 Voz de Jehová que derrama llamas de fuego.
8 Voz de Jehová que hará temblar el desierto;
 Hará temblar Jehová el desierto de Cades.
9 Voz de Jehová que hará estar de parto á las ciervas,
 Y desnudará la breñas:
 Y en su templo todos los suyos le dicen gloria.
10 Jehová preside en el diluvio,
 Y asentóse Jehová por rey para siempre.
11 Jehová dará fortaleza á su pueblo:
 Jehová bendecirá á su pueblo en paz.
