1 GRANDE es Jehová y digno de ser en gran manera alabado,
 En la ciudad de nuestro Dios, en el monte de su santuario.
2 Hermosa provincia, el gozo de toda la tierra
 Es el monte de Sión, á los lados del aquilón,
 La ciudad del gran Rey.
3 Dios en sus palacios es conocido por refugio.
4 Porque he aquí los reyes de la tierra se reunieron;
 Pasaron todos.
5 Y viéndola ellos así, maravilláronse,
 Se turbaron, diéronse priesa á huir.
6 Tomólos allí temblor;
 Dolor, como á mujer que pare.
7 Con viento solano
 Quiebras tú las naves de Tharsis.
8 Como lo oímos, así hemos visto
 En la ciudad de Jehová de los ejércitos, en la ciudad de nuestro Dios:
 Afirmarála Dios para siempre. (Selah.)
9 Esperamos tu misericordia, oh Dios,
 En medio de tu templo.
10 Conforme á tu nombre, oh Dios,
 Así es tu loor hasta los fines de la tierra:
 De justicia está llena tu diestra.
11 Alegraráse el monte de Sión;
 Se gozarán las hijas de Judá
 Por tus juicios.
12 Andad alrededor de Sión, y rodeadla:
 Contad sus torres.
13 Poned vuestro corazón á su antemuro,
 Mirad sus palacios;
 Para que lo contéis a la generación venidera.
14 Porque este Dios es Dios nuestro eternalmente y para siempre:
 El nos capitaneará hasta la muerte.
