1 CANTAD á Jehová canción nueva:
 Su alabanza sea  en la congregación de los santos.
2 Alégrese Israel en su Hacedor:
 Los hijos de Sión se gocen en su Rey.
3 Alaben su nombre con corro:
 Con adufe y arpa á él canten.
4 Porque Jehová toma contentamiento con su pueblo:
 Hermoseará á los humildes con salud.
5 Gozarse han los píos con gloria:
 Cantarán sobre sus camas.
6 Ensalzamientos de Dios modularán en sus gargantas.
 Y espadas de dos filos habrá en sus manos;
7 Para hacer venganza de las gentes,
 Y castigo en los pueblos;
8 Para aprisionar sus reyes en grillos,
 Y sus nobles con cadenas de hierro;
9 Para ejecutar en ellos el juicio escrito:
 Gloria será esta para todos sus santos.
 Aleluya.
