1 Y PROCEDIENDO Eliú en su razonamiento, dijo:
2 ¿Piensas ser conforme á derecho
 Esto que dijiste: Más justo soy yo que Dios?
3 Porque dijiste: ¿Qué ventaja sacarás tú de ello?
 ¿O qué provecho tendré de mi pecado?
4 Yo te responderé razones,
 Y a tus compañeros contigo.
5 Mira á los cielos, y ve,
 Y considera que las nubes son más altas que tú.
6 Si pecares, ¿qué habrás hecho contra él?
 Y si tus rebeliones se multiplicaren, ¿qué le harás tú?
7 Si fueres justo, ¿qué le darás á el?
 ¿O qué recibirá de tu mano?
8 Al hombre como tú dañará tu impiedad,
 Y al hijo del hombre aprovechará tu justicia.
9 A causa de la multitud de las violencias clamarán,
 Y se lamentarán por el poderío de los grandes.
10 Y ninguno dice: ¿Dónde está Dios mi Hacedor,
 Que da canciones en la noche,
11 Que nos enseña más que á las bestias de la tierra,
 Y nos hace sabios más que las aves del cielo?
12 Allí clamarán, y él no oirá,
 Por la soberbia de los malos.
13 Ciertamente Dios no oirá la vanidad,
 Ni la mirará el Omnipotente.
14 Aunque más digas, No lo mirará;
 Haz juicio delante de él, y en él espera.
15 Mas ahora, porque en su ira no visita,
 Ni conoce con rigor,
 Por eso Job abrió su boca vanamente,
 Y multiplica palabras sin sabiduría.
