1 LOS proverbios de Salomón, hijo de David, rey de Israel:
2 Para entender sabiduría y doctrina;
 Para conocer las razones prudentes;
3 Para recibir el consejo de prudencia,
 Justicia, y juicio y equidad;
4 Para dar sagacidad á los simples,
 Y á los jóvenes inteligencia y cordura.
5 Oirá el sabio, y aumentará el saber;
 Y el entendido adquirirá consejo;
6 Para entender parábola y declaración;
 Palabras de sabios, y sus dichos oscuros.
7 El principio de la sabiduría es el temor de Jehová:
 Los insensatos desprecian la sabiduría y la enseñanza.
8 Oye, hijo mío, la doctrina de tu padre,
 Y no desprecies la dirección de tu madre:
9 Porque adorno de gracia serán á tu cabeza,
 Y collares á tu cuello.
10 Hijo mío, si los pecadores te quisieren engañar,
 No consientas.
11 Si dijeren: Ven con nosotros,
 Pongamos asechanzas á la sangre,
 Acechemos sin motivo al inocente;
12 Los tragaremos vivos como el sepulcro,
 Y enteros, como los que caen en sima;
13 Hallaremos riquezas de todas suertes,
 Henchiremos nuestras casas de despojos;
14 Echa tu suerte entre nosotros;
 Tengamos todos una bolsa:
15 Hijo mío, no andes en camino con ellos;
 Aparta tu pie de sus veredas:
16 Porque sus pies correrán al mal,
 E irán presurosos á derramar sangre.
17 Porque en vano se tenderá la red
 Ante los ojos de toda ave;
18 Mas ellos á su propia sangre ponen asechanzas,
 Y á sus almas tienden lazo.
19 Tales son las sendas de todo el que es dado á la codicia,
 La cual prenderá el alma de sus poseedores.
20 La sabiduría clama de fuera,
 Da su voz en las plazas:
21 Clama en los principales lugares de concurso;
 En las entradas de las puertas de la ciudad dice sus razones:
22 ¿Hasta cuándo, oh simples, amaréis la simpleza,
 Y los burladores desearán el burlar,
 Y los insensatos aborrecerán la ciencia?
23 Volveos á mi reprensión:
 He aquí yo os derramaré mi espíritu,
 Y os haré saber mis palabras.
24 Por cuanto llamé, y no quisisteis:
 Extendí mi mano, y no hubo quien escuchase;
25 Antes desechasteis todo consejo mío,
 Y mi reprensión no quisisteis:
26 También yo me reiré en vuestra calamidad,
 Y me burlaré cuando os viniere lo que teméis;
27 Cuando viniere como una destrucción lo que teméis,
 Y vuestra calamidad llegare como un torbellino;
 Cuando sobre vosotros viniere tribulación y angustia.
28 Entonces me llamarán, y no responderé;
 Buscarme han de mañana, y no me hallarán:
29 Por cuanto aborrecieron la sabiduría,
 Y no escogieron el temor de Jehová,
30 Ni quisieron mi consejo,
 Y menospreciaron toda reprensión mía:
31 Comerán pues del fruto de su camino,
 Y se hartarán de sus consejos.
32 Porque el reposo de los ignorantes los matará,
 Y la prosperidad de los necios los echará á perder.
33 Mas el que me oyere, habitará confiadamente,
 Y vivirá reposado, sin temor de mal.
