1 JÚZGAME, oh Jehová, porque yo en mi integridad he andado:
 Confiado he asimismo en Jehová, no vacilaré.
2 Pruébame, oh Jehová, y sondéame:
 Examina mis riñones y mi corazón.
3 Porque tu misericordia está delante de mis ojos,
 Y en tu verdad ando.
4 No me he sentado con hombres de falsedad;
 Ni entré con los que andan encubiertamente.
5 Aborrecí la reunión de los malignos,
 Y con los impíos nunca me senté.
6 Lavaré en inocencia mis manos,
 Y andaré alrededor de tu altar, oh Jehová:
7 Para exclamar con voz de acción de gracias,
 Y para contar todas tus maravillas.
8 Jehová, la habitación de tu casa he amado,
 Y el lugar del tabernáculo de tu gloria.
9 No juntes con los pecadores mi alma,
 Ni con los hombres de sangres mi vida:
10 En cuyas manos está el mal,
 Y su diestra está llena de sobornos.
11 Yo empero andaré en mi integridad:
 Redímeme, y ten misericordia de mí.
12 Mi pie ha estado en rectitud:
 En las congregaciones bendeciré á Jehová.
