1 SEGÚN su antojo busca el que se desvía,
 Y se entremete en todo negocio.
2 No toma placer el necio en la inteligencia,
 Sino en lo que su corazón se descubre.
3 Cuando viene el impío, viene también el menosprecio,
 Y con el deshonrador la afrenta.
4 Aguas profundas son las palabras de la boca del hombre;
 Y arroyo revertiente, la fuente de la sabiduría.
5 Tener respeto á la persona del impío,
 Para hacer caer al justo de su derecho, no es bueno.
6 Los labios del necio vienen con pleito;
 Y su boca á cuestiones llama.
7 La boca del necio es quebrantamiento para sí,
 Y sus labios son lazos para su alma.
8 Las palabras del chismoso parecen blandas,
 Y descienden hasta lo íntimo del vientre.
9 También el que es negligente en su obra
 Es hermano del hombre disipador.
10 Torre fuerte es el nombre de Jehová:
 A él correrá el justo, y será levantado.
11 Las riquezas del rico son la ciudad de su fortaleza,
 Y como un muro alto en su imaginación.
12 Antes del quebrantamiento se eleva el corazón del hombre,
 Y antes de la honra es el abatimiento.
13 El que responde palabra antes de oir,
 Le es fatuidad y oprobio.
14 El ánimo del hombre soportará su enfermedad:
 Mas ¿quién soportará al ánimo angustiado?
15 El corazón del entendido adquiere sabiduría;
 Y el oído de los sabios busca la ciencia.
16 El presente del hombre le ensancha el camino,
 Y le lleva delante de los grandes.
17 El primero en su propia causa parece justo;
 Y su adversario viene, y le sondea.
18 La suerte pone fin á los pleitos,
 Y desparte los fuertes.
19 El hermano ofendido es más tenaz que una ciudad fuerte:
 Y las contiendas de los hermanos son como cerrojos de alcázar.
20 Del fruto de la boca del hombre se hartará su vientre;
 Hartaráse del producto de sus labios.
21 La muerte y la vida están en poder de la lengua;
 Y el que la ama comerá de sus frutos.
22 El que halló esposa halló el bien,
 Y alcanzó la benevolencia de Jehová.
23 El pobre habla con ruegos;
 Mas el rico responde durezas.
24 El hombre que tiene amigos, ha de mostrarse amigo:
 Y amigo hay más conjunto que el hermano.
