1 JÚZGAME, oh Dios, y aboga mi causa:
 Líbrame de gente impía, del hombre de engaño é iniquidad.
2 Pues que tú eres el Dios de mi fortaleza, ¿por qué me has desechado?
 ¿Por qué andaré enlutado por la opresión del enemigo?
3 Envía tu luz y tu verdad: éstas me guiarán,
 Me conducirán al monte de tu santidad,
 Y á tus tabernáculos.
4 Y entraré al altar de Dios,
 Al Dios alegría de mi gozo;
 Y alabaréte con arpa, oh Dios, Dios mío.
5 ¿Por qué te abates, oh alma mía,
 Y por qué te conturbes en mí?
 Espera á Dios; porque aun le tengo de alabar;
 Es él salvamento delante de mí, y el Dios mío.
