1 Y RESPONDIÓ Job, y dijo:
2 Ciertamente que vosotros sois el pueblo;
 Y con vosotros morirá la sabiduría.
3 También tengo yo seso como vosotros;
 No soy yo menos que vosotros:
 ¿Y quién habrá que no pueda decir otro tanto?
4 Yo soy uno de quien su amigo se mofa,
 Que invoca á Dios, y él le responde:
 Con todo, el justo y perfecto es escarnecido.
5 Aquel cuyos pies van á resbalar,
 Es como una lámpara despreciada de aquel que está á sus anchuras.
6 Prosperan las tiendas de los ladrones,
 Y los que provocan á Dios viven seguros;
 En cuyas manos él ha puesto cuanto tienen.
7 Y en efecto, pregunta ahora á las bestias, que ellas te enseñarán;
 Y á las aves de los cielos, que ellas te lo mostrarán;
8 O habla á la tierra, que ella te enseñará;
 Los peces de la mar te lo declararán también.
9 ¿Qué cosa de todas estas no entiende
 Que la mano de Jehová la hizo?
10 En su mano está el alma de todo viviente,
 Y el espíritu de toda carne humana.
11 Ciertamente el oído distingue las palabras,
 Y el paladar gusta las viandas.
12 En los viejos está la ciencia,
 Y en la larga edad la inteligencia.
13 Con Dios está la sabiduría y la fortaleza;
 Suyo es el consejo y la inteligencia.
14 He aquí, él derribará, y no será edificado:
 Encerrará al hombre, y no habrá quien le abra.
15 He aquí, el detendrá las aguas, y se secarán;
 El las enviará, y destruirán la tierra.
16 Con él está la fortaleza y la existencia;
 Suyo es el que yerra, y el que hace errar.
17 El hace andar á los consejeros desnudos de consejo,
 Y hace enloquecer á los jueces.
18 El suelta la atadura de los tiranos,
 Y ata el cinto á sus lomos.
19 El lleva despojados á los príncipes,
 Y trastorna á los poderosos.
20 El impide el labio á los que dicen verdad,
 Y quita á los ancianos el consejo.
21 El derrama menosprecio sobre los príncipes,
 Y enflaquece la fuerza de los esforzados.
22 El descubre las profundidades de las tinieblas,
 Y saca á luz la sombra de muerte.
23 El multiplica las gentes, y él las destruye:
 El esparce las gentes, y las torna á recoger.
24 El quita el seso de las cabezas del pueblo de la tierra,
 Y háceles que se pierdan vagueando sin camino:
25 Van á tientas como en tinieblas y sin luz,
 Y los hace errar como borrachos.
