1 OIGATE Jehová en el día de conflicto;
 Defiéndate el nombre del Dios de Jacob.
2 Envíete ayuda desde el santuario,
 Y desde Sión te sostenga.
3 Haga memoria de todos tus presentes,
 Y reduzca á ceniza tu holocausto. (Selah.)
4 Déte conforme á tu corazón,
 Y cumpla todo tu consejo.
5 Nosotros nos alegraremos por tu salud,
 Y alzaremos pendón en el nombre de nuestro Dios:
 Cumpla Jehová todas tus peticiones.
6 Ahora echo de ver que Jehová guarda á su ungido:
 Oirálo desde los cielos de su santidad,
 Con la fuerza de la salvación de su diestra.
7 Estos confían en carros, y aquéllos en caballos:
 Mas nosotros del nombre de Jehová nuestro Dios tendremos memoria.
8 Ellos arrodillaron, y cayeron;
 Mas nosotros nos levantamos, y nos enhestamos.
9 Salva, Jehová:
 Que el Rey nos oiga el día que lo invocáremos.
