1 Y RESPONDIÓ Sophar Naamathita, y dijo:
2 Por cierto mis pensamientos me hacen responder,
 Y por tanto me apresuro.
3 La reprensión de mi censura he oído,
 Y háceme responder el espíritu de mi inteligencia.
4 ¿No sabes esto que fué siempre,
 Desde el tiempo que fué puesto el hombre sobre la tierra,
5 Que la alegría de los impíos es breve,
 Y el gozo del hipócrita por un momento?
6 Si subiere su altivez hasta el cielo,
 Y su cabeza tocare en las nubes,
7 Con su estiércol perecerá para siempre:
 Los que le hubieren visto, dirán: ¿Qué es de él?
8 Como sueño volará, y no será hallado:
 Y disiparáse como visión nocturna.
9 El ojo que le habrá visto, nunca más le verá;
 Ni su lugar le echará más de ver.
10 Sus hijos pobres andarán rogando;
 Y sus manos tornarán lo que él robó.
11 Sus huesos están llenos de sus mocedades,
 Y con él serán sepultados en el polvo.
12 Si el mal se endulzó en su boca,
 Si lo ocultaba debajo de su lengua;
13 Si le parecía bien, y no lo dejaba,
 Mas antes lo detenía entre su paladar;
14 Su comida se mudará en sus entrañas,
 Hiel de áspides será dentro de él.
15 Devoró riquezas, mas vomitarálas;
 De su vientre las sacará Dios.
16 Veneno de áspides chupará;
 Matarálo lengua de víbora.
17 No verá los arroyos, los ríos,
 Los torrentes de miel y de manteca.
18 Restituirá el trabajo conforme á la hacienda que tomó;
 Y no tragará, ni gozará.
19 Por cuanto quebrantó y desamparó á los pobres,
 Robó casas, y no las edificó;
20 Por tanto, no sentirá él sosiego en su vientre,
 Ni salvará nada de lo que codiciaba.
21 No quedó nada que no comiese:
 Por tanto su bien no será durable.
22 Cuando fuere lleno su bastimento, tendrá angustia:
 Las manos todas de los malvados vendrán sobre él.
23 Cuando se pusiere á henchir su vientre,
 Dios enviará sobre él el furor de su ira,
 Y harála llover sobre él y sobre su comida.
24 Huirá de las armas de hierro,
 Y el arco de acero le atravesará.
25 Desenvainará y sacará saeta de su aljaba,
 Y relumbrante pasará por su hiel:
 Sobre él vendrán terrores.
26 Todas tinieblas están guardadas para sus secretos:
 Fuego no soplado lo devorará;
 Su sucesor será quebrantado en su tienda.
27 Los cielos descubrirán su iniquidad,
 Y la tierra se levantará contra él.
28 Los renuevos de su casa serán trasportados;
 Serán derramados en el día de su furor.
29 Esta es la parte que Dios apareja al hombre impío,
 Y la heredad que Dios le señala por su palabra.
