1 BIENAVENTURADO el varón que no anduvo en consejo de malos,
 Ni estuvo en camino de pecadores,
 Ni en silla de escarnecedores se ha sentado;
2 Antes en la ley de Jehová está su delicia,
 Y en su ley medita de día y de noche.
3 Y será como el árbol plantado junto á arroyos de aguas,
 Que da su fruto en su tiempo,
 Y su hoja no cae;
 Y todo lo que hace, prosperará.
4 No así los malos:
 Sino como el tamo que arrebata el viento.
5 Por tanto no se levantarán los malos en el juicio,
 Ni los pecadores en la congregación de los justos.
6 Porque Jehová conoce el camino de los justos;
 Mas la senda de los malos perecerá.
