1 OH Jehová, Dios de mi salud,
 Día y noche clamo delante de ti.
2 Entre mi oración en tu presencia:
 Inclina tu oído á mi clamor.
3 Porque mi alma está harta de males,
 Y mi vida cercana al sepulcro.
4 Soy contado con los que descienden al hoyo,
 Soy como hombre sin fuerza:
5 Libre entre los muertos,
 Como los matados que yacen en el sepulcro,
 Que no te acuerdas más de ellos,
 Y que son cortados de tu mano.
6 Hasme puesto en el hoyo profundo,
 En tinieblas, en honduras.
7 Sobre mí se ha acostado tu ira,
 Y me has afligido con todas tus ondas. (Selah.)
8 Has alejado de mí mis conocidos:
 Hasme puesto por abominación á ellos:
 Encerrado estoy, y no puedo salir.
9 Mis ojos enfermaron á causa de mi aflicción:
 Hete llamado, oh Jehová, cada día;
 He extendido á ti mis manos.
10 ¿Harás tú milagro á los muertos?
 ¿Levantaránse los muertos para alabarte? (Selah.)
11 ¿Será contada en el sepulcro tu misericordia,
 O tu verdad en la perdición?
12 ¿Será conocida en las tinieblas tu maravilla,
 Ni tu justicia en la tierra del olvido?
13 Mas yo á ti he clamado, oh Jehová;
 Y de mañana mi oración te previno.
14 ¿Por qué, oh Jehová, desechas mi alma?
 ¿Por qué escondes de mí tu rostro?
15 Yo soy afligido y menesteroso:
 Desde la mocedad he llevado tus terrores, he estado medroso.
16 Sobre mí han pasado tus iras;
 Tus espantos me han cortado.
17 Hanme rodeado como aguas de continuo;
 Hanme cercado á una.
18 Has alejado de mí el enemigo y el compañero;
 Y mis conocidos se esconden en la tiniebla.
