1 Y COMO vió Balaam que parecía bien á Jehová que el bendijese á Israel, no fué, como la primera y segunda vez, á encuentro de agüeros, sino que puso su rostro hacia el desierto;
2 Y alzando sus ojos, vió á Israel alojado por sus tribus; y el espíritu de Dios vino sobre él.
3 Entonces tomó su parábola, y dijo:
 Dijo Balaam hijo de Beor,
 Y dijo el varón de ojos abiertos:
4 Dijo el que oyó los dichos de Dios,
 El que vió la visión del Omnipotente;
 Caído, mas abiertos los ojos:
5 ¡Cuán hermosas son tus tiendas, oh Jacob,
 Tus habitaciones, oh Israel!
6 Como arroyos están extendidas,
 Como huertos junto al río,
 Como lináloes plantados por Jehová,
 Como cedros junto á las aguas.
7 De sus manos destilarán aguas,
 Y su simiente será en muchas aguas:
 Y ensalzarse ha su rey más que Agag,
 Y su reino será ensalzado.
8 Dios lo sacó de Egipto;
 Tiene fuerzas como de unicornio:
 Comerá á las gentes sus enemigas,
 Y desmenuzará sus huesos,
 Y asaeteará con sus saetas.
9 Se encorvará para echarse como león,
 Y como leona; ¿quién lo despertará?
 Benditos los que te bendijeren,
 Y malditos los que te maldijeren.
10 Entonces se encendió la ira de Balac contra Balaam, y batiendo sus palmas le dijo: Para maldecir á mis enemigos te he llamado, y he aquí los has resueltamente bendecido ya tres veces.
11 Húyete, por tanto, ahora á tu lugar: yo dije que te honraría, mas he aquí que Jehová te ha privado de honra.
12 Y Balaam le respondió: ¿No lo declaré yo también á tus mensajeros que me enviaste, diciendo:
13 Si Balac me diése su casa llena de plata y oro, yo no podré traspasar el dicho de Jehová para hacer cosa buena ni mala de mi arbitrio; mas lo que Jehová hablare, eso diré yo?
14 He aquí yo me voy ahora á mi pueblo: por tanto, ven, te indicaré lo que este pueblo ha de hacer á tu pueblo en los postrimeros días.
15 Y tomó su parábola, y dijo:
 Dijo Balaam hijo de Beor,
 Dijo el varón de ojos abiertos:
16 Dijo el que oyó los dichos de Jehová,
 Y el que sabe la ciencia del Altísimo,
 El que vió la visión del Omnipotente;
 Caído, mas abiertos los ojos:
17 Verélo, mas no ahora:
 Lo miraré, mas no de cerca:
 Saldrá ESTRELLA de Jacob,
 Y levantaráse cetro de Israel,
 Y herirá los cantones de Moab,
 Y destruirá á todos los hijos de Seth.
18 Y será tomada Edom,
 Será también tomada Seir por sus enemigos,
 E Israel se portará varonilmente.
19 Y el de Jacob se enseñoreará,
 Y destruirá de la ciudad lo que quedare.
20 Y viendo á Amalec, tomó su parábola, y dijo:
 Amalec, cabeza de gentes;
 Mas su postrimería perecerá para siempre.
21 Y viendo al Cineo, tomó su parábola, y dijo:
 Fuerte es tu habitación,
 Pon en la peña tu nido:
22 Que el Cineo será echado,
 Cuando Assur te llevará cautivo.
23 Todavía tomó su parábola, y dijo:
 ¡Ay! ¿quién vivirá cuando hiciere Dios estas cosas?
24 Y vendrán navíos de la costa de Cittim,
 Y afligirán á Assur, afligirán también á Eber:
 Mas él también perecerá para siempre.
25 Entonces se levantó Balaam, y se fué, y volvióse á su lugar: y también Balac se fué por su camino.
