1 RESIGNADAMENTE esperé á Jehová,
 E inclinóse á mí, y oyó mi clamor.
2 E hízome sacar de un lago de miseria, del lodo cenagoso;
 Y puso mis pies sobre peña, y enderezó mis pasos.
3 Puso luego en mi boca canción nueva, alabanza á nuestro Dios.
 Verán esto muchos, y temerán,
 Y esperarán en Jehová.
4 Bienaventurado el hombre que puso á Jehová por su confianza,
 Y no mira á los soberbios, ni á los que declinan á la mentira.
5 Aumentado has tú, oh Jehová Dios mío, tus maravillas;
 Y tus pensamientos para con nosotros,
 No te los podremos contar:
 Si yo anunciare y hablare de ellos,
 No pueden ser enarrados.
6 Sacrificio y presente no te agrada;
 Has abierto mis oídos;
 Holocausto y expiación no has demandado.
7 Entonces dije: He aquí, vengo;
 En el envoltorio del libro está escrito de mí:
8 El hacer tu voluntad, Dios mío, hame agradado;
 Y tu ley está en medio de mis entrañas.
9 Anunciado he justicia en grande congregación:
 He aquí no detuve mis labios,
 Jehová, tú lo sabes.
10 No encubrí tu justicia dentro de mi corazón:
 Tu verdad y tu salvación he dicho:
 No oculté tu misericordia y tu verdad en grande concurso.
11 Tú, Jehová, no apartes de mí tus misericordias:
 Tu misericordia y tu verdad me guarden siempre.
12 Porque me han cercado males hasta no haber cuento:
 Hanme comprendido mis maldades, y no puedo levantar la vista:
 Hanse aumentado más que los cabellos de mi cabeza, y mi corazón me falta.
13 Quieras, oh Jehová, librarme;
 Jehová, apresúrate á socorrerme.
14 Sean avergonzados y confusos á una
 Los que buscan mi vida para cortarla:
 Vuelvan atrás y avergüéncense
 Los que mi mal desean.
15 Sean asolados en pago de su afrenta
 Los que me dicen: ¡Ea, ea!
16 Gócense y alégrense en ti todos los que te buscan;
 Y digan siempre los que aman tu salud:
 Jehová sea ensalzado.
17 Aunque afligido yo y necesitado,
 Jehová pensará de mí:
 Mi ayuda y mi libertador eres tú;
 Dios mío, no te tardes.
