1 AMO a Jehová, pues ha oído
 Mi voz y mis súplicas.
2 Porque ha inclinado á mí su oído,
 Invocaré le por tanto en todos mis días.
3 Rodeáronme los dolores de la muerte,
 Me encontraron las angustias del sepulcro:
 Angustia y dolor había yo hallado.
4 Entonces invoqué el nombre de Jehová, diciendo:
 Libra ahora, oh Jehová, mi alma.
5 Clemente es Jehová y justo;
 Sí, misericordioso es nuestro Dios.
6 Jehová guarda á los sinceros:
 Estaba yo postrado, y salvóme.
7 Vuelve, oh alma mía, á tu reposo;
 Porque Jehová te ha hecho bien.
8 Pues tú has librado mi alma de la muerte,
 Mis ojos de lágrimas,
 Y mis pies de desbarrar.
9 Andaré delante de Jehová
 En la tierra de los vivientes.
10 Creí; por tanto hablé,
 Estando afligido en gran manera.
11 Y dije en mi apresuramiento:
 Todo hombre es mentiroso.
12 ¿Qué pagaré á Jehová
 Por todos sus beneficios para conmigo?
13 Tomaré la copa de la salud,
 E invocaré el nombre de Jehová.
14 Ahora pagaré mis votos á Jehová
 Delante de todo su pueblo.
15 Estimada es en los ojos de Jehová
 La muerte de sus santos.
16 Oh Jehová, que yo soy tu siervo,
 Yo tu siervo, hijo de tu sierva:
 Rompiste mis prisiones.
17 Te ofreceré sacrificio de alabanza,
 E invocaré el nombre de Jehová.
18 A Jehová pagaré ahora mis votos
 Delante de todo su pueblo;
19 En los atrios de la casa de Jehová,
 En medio de ti, oh Jerusalem.
 Aleluya.
