1 CANTAD á Jehová canción nueva;
 Porque ha hecho maravillas:
 Su diestra lo ha salvado, y su santo brazo.
2 Jehová ha hecho notoria su salud:
 En ojos de las gentes ha descubierto su justicia.
3 Hase acordado de su misericordia y de su verdad para con la casa de Israel:
 Todos los términos de la tierra han visto la salud de nuestro Dios.
4 Cantad alegres á Jehová, toda la tierra;
 Levantad la voz, y aplaudid, y salmead.
5 Salmead á Jehová con arpa;
 Con arpa y voz de cántico.
6 Aclamad con trompetas y sonidos
 De bocina delante del rey Jehová.
7 Brame la mar y su plenitud;
 El mundo y los que en él habitan;
8 Los ríos batan las manos;
 Los montes todos hagan regocijo,
9 Delante de Jehová; porque vino á juzgar la tierra:
 Juzgará al mundo con justicia,
 Y á los pueblos con rectitud.
