1 FUISTE propicio á tu tierra, oh Jehová:
 Volviste la cautividad de Jacob.
2 Perdonaste la iniquidad de tu pueblo;
 Todos los pecados de ellos cubriste. (Selah.)
3 Dejaste toda tu saña:
 Te volviste de la ira de tu furor.
4 Vuélvenos, oh Dios, salud nuestra,
 Y haz cesar tu ira de sobre nosotros.
5 ¿Estarás enojado contra nosotros para siempre?
 ¿Extenderás tu ira de generación en generación?
6 ¿No volverás tú á darnos vida,
 Y tu pueblo se alegrará en ti?
7 Muéstranos, oh Jehová, tu misericordia,
 Y danos tu salud.
8 Escucharé lo que hablará el Dios Jehová:
 Porque hablará paz á su pueblo y á sus santos,
 Para que no se conviertan a la locura.
9 Ciertamente cercana está su salud á los que le temen;
 Para que habite la gloria en nuestra tierra.
10 La misericordia y la verdad se encontraron:
 La justicia y la paz se besaron.
11 La verdad brotará de la tierra;
 Y la justicia mirará desde los cielos.
12 Jehová dará también el bien;
 Y nuestra tierra dará su fruto.
13 La justicia irá delante de él;
 Y sus pasos pondrá en camino.
