1 HIJO mío, guarda mis razones,
 Y encierra contigo mis mandamientos.
2 Guarda mis mandamientos, y vivirás;
 Y mi ley como las niñas de tus ojos.
3 Lígalos á tus dedos;
 Escríbelos en la tabla de tu corazón.
4 Di á la sabiduría: Tú eres mi hermana;
 Y á la inteligencia llama parienta:
5 Para que te guarden de la mujer ajena,
 Y de la extraña que ablanda sus palabras.
6 Porque mirando yo por la ventana de mi casa,
 Por mi celosía,
7 Vi entre los simples,
 Consideré entre los jóvenes,
 Un mancebo falto de entendimiento,
8 El cual pasaba por la calle, junto á la esquina de aquella,
 E iba camino de su casa,
9 A la tarde del día, ya que oscurecía,
 En la oscuridad y tiniebla de la noche.
10 Y he aquí, una mujer que le sale al encuentro
 Con atavío de ramera, astuta de corazón,
11 Alborotadora y rencillosa,
 Sus pies no pueden estar en casa;
12 Unas veces de fuera, ó bien por las plazas,
 Acechando por todas las esquinas.
13 Y traba de él, y bésalo;
 Desvergonzó su rostro, y díjole:
14 Sacrificios de paz había prometido,
 Hoy he pagado mis votos;
15 Por tanto he salido á encontrarte,
 Buscando diligentemente tu rostro, y te he hallado.
16 Con paramentos he ataviado mi cama,
 Recamados con cordoncillo de Egipto.
17 He sahumado mi cámara
 Con mirra, áloes, y cinamomo.
18 Ven, embriaguémonos de amores hasta la mañana;
 Alegrémonos en amores.
19 Porque el marido no está en casa,
 Hase ido á un largo viaje:
20 El saco de dinero llevó en su mano;
 El día señalado volverá á su casa.
21 Rindiólo con la mucha suavidad de sus palabras,
 Obligóle con la blandura de sus labios.
22 Vase en pos de ella luego,
 Como va el buey al degolladero,
 Y como el loco á las prisiones para ser castigado;
23 Como el ave que se apresura al lazo,
 Y no sabe que es contra su vida,
 Hasta que la saeta traspasó su hígado.
24 Ahora pues, hijos, oidme,
 Y estad atentos á las razones de mi boca.
25 No se aparte á sus caminos tu corazón;
 No yerres en sus veredas.
26 Porque á muchos ha hecho caer heridos;
 Y aun los más fuertes han sido muertos por ella.
27 Caminos del sepulcro son su casa,
 Que descienden á las cámaras de la muerte.
