1 ALEGRAOS, justos, en Jehová:
 A los rectos es hermosa la alabanza.
2 Celebrad á Jehová con arpa:
 Cantadle con salterio y decacordio.
3 Cantadle canción nueva:
 Hacedlo bien tañendo con júbilo.
4 Porque recta es la palabra de Jehová,
 Y toda su obra con verdad hecha.
5 El ama justicia y juicio:
 De la misericordia de Jehová está llena la tierra.
6 Por la palabra de Jehová fueron hechos los cielos,
 Y todo el ejército de ellos por el espíritu de su boca.
7 El junta como en un montón las aguas de la mar:
 El pone en depósitos los abismos.
8 Tema á Jehová toda la tierra:
 Teman de él todos los habitadores del mundo.
9 Porque él dijo, y fué hecho;
 El mandó, y existió.
10 Jehová hace nulo el consejo de las gentes,
 Y frustra las maquinaciones de los pueblos.
11 El consejo de Jehová permanecerá para siempre;
 Los pensamientos de su corazón por todas las generaciones.
12 Bienaventurada la gente de que Jehová es su Dios;
 El pueblo á quien escogió por heredad para sí.
13 Desde los cielos miró Jehová;
 Vió á todos los hijos de los hombres:
14 Desde la morada de su asiento miró
 Sobre todos los moradores de la tierra.
15 El formó el corazón de todos ellos;
 El considera todas sus obras.
16 El rey no es salvo con la multitud del ejército:
 No escapa el valiente por la mucha fuerza.
17 Vanidad es el caballo para salvarse:
 Por la grandeza de su fuerza no librará.
18 He aquí, el ojo de Jehová sobre los que le temen,
 Sobre los que esperan en su misericordia;
19 Para librar sus almas de la muerte,
 Y para darles vida en el hambre.
20 Nuestra alma esperó á Jehová;
 Nuestra ayuda y nuestro escudo es él.
21 Por tanto en él se alegrará nuestro corazón,
 Porque en su santo nombre hemos confiado.
22 Sea tu misericordia, oh Jehová, sobre nosotros,
 Como esperamos en ti.
