1 Y RESPONDIÓ Job, y dijo:
2 ¿En qué ayudaste al que no tiene fuerza?
 ¿Has amparado al brazo sin fortaleza?
3 ¿En qué aconsejaste al que no tiene ciencia,
 Y mostraste bien sabiduría?
4 ¿A quién has anunciado palabras,
 Y cuyo es el espíritu que de ti sale?
5 Cosas inanimadas son formadas
 Debajo de las aguas, y los habitantes de ellas.
6 El sepulcro es descubierto delante de él,
 Y el infierno no tiene cobertura.
7 Extiende el alquilón sobre vacío,
 Cuelga la tierra sobre nada.
8 Ata las aguas en sus nubes,
 Y las nubes no se rompen debajo de ellas.
9 El restriñe la faz de su trono,
 Y sobre él extiende su nube.
10 El cercó con término la superficie de las aguas,
 Hasta el fin de la luz y las tinieblas.
11 Las columnas del cielo tiemblan,
 Y se espantan de su reprensión.
12 El rompe la mar con su poder,
 Y con su entendimiento hiere la hinchazón suya.
13 Su espíritu adornó los cielos;
 Su mano crió la serpiente tortuosa.
14 He aquí, estas son partes de sus caminos:
 ¡Mas cuán poco hemos oído de él!
 Porque el estruendo de sus fortalezas, ¿quién lo detendrá?
