1 CON mi voz clamaré á Jehová,
 Con mi voz pediré á Jehová misericordia.
2 Delante de él derramaré mi querella;
 Delante de él denunciaré mi angustia.
3 Cuando mi espíritu se angustiaba dentro de mí, tú conociste mi senda.
 En el camino en que andaba, me escondieron lazo.
4 Miraba á la mano derecha, y observaba; mas no había quien me conociese;
 No tuve refugio, no había quien volviese por mi vida.
5 Clamé á ti, oh Jehová,
 Dije: Tú eres mi esperanza,
 Y mi porción en la tierra de los vivientes.
6 Escucha mi clamor, que estoy muy afligido;
 Líbrame de los que me persiguen, porque son más fuertes que yo.
7 Saca mi alma de la cárcel para que alabe tu nombre:
 Me rodearán los justos,
 Porque tú me serás propicio.
