1 ESCUCHA, pueblo mío, mi ley:
 Inclinad vuestro oído á las palabras de mi boca.
2 Abriré mi boca en parábola;
 Hablaré cosas reservadas de antiguo:
3 Las cuales hemos oído y entendido;
 Que nuestros padres nos las contaron.
4 No las encubriremos á sus hijos,
 Contando á la generación venidera las alabanzas de Jehová,
 Y su fortaleza, y sus maravillas que hizo.
5 El estableció testimonio en Jacob,
 Y pusó ley en Israel;
 La cual mandó á nuestros padres
 Que la notificasen á sus hijos;
6 Para que lo sepa la generación venidera, y los hijos que nacerán;
 Y los que se levantarán, lo cuenten á sus hijos;
7 A fin de que pongan en Dios su confianza,
 Y no se olviden de las obras de Dios,
 Y guarden sus mandamientos:
8 Y no sean como sus padres,
 Generación contumaz y rebelde;
 Generación que no apercibió su corazón,
 Ni fué fiel para con Dios su espíritu.
9 Los hijos de Ephraim armados, flecheros,
 Volvieron las espaldas el día de la batalla.
10 No guardaron el pacto de Dios,
 Ni quisieron andar en su ley:
11 Antes se olvidaron de sus obras,
 Y de sus maravillas que les había mostrado.
12 Delante de sus padres hizo maravillas
 En la tierra de Egipto, en el campo de Zoán.
13 Rompió la mar, é hízolos pasar;
 E hizo estar las aguas como en un montón.
14 Y llevólos de día con nube,
 Y toda la noche con resplandor de fuego.
15 Hendió las peñas en el desierto:
 Y dióles á beber como de grandes abismos;
16 Pues sacó de la peña corrientes,
 E hizo descender aguas como ríos.
17 Empero aun tornaron á pecar contra él,
 Enojando en la soledad al Altísimo.
18 Pues tentaron á Dios en su corazón,
 Pidiendo comida á su gusto.
19 Y hablaron contra Dios,
 Diciendo: ¿Podrá poner mesa en el desierto?
20 He aquí ha herido la peña, y corrieron aguas,
 Y arroyos salieron ondeando:
 ¿Podrá también dar pan?
 ¿Aparejará carne á su pueblo?
21 Por tanto oyó Jehová, e indignóse:
 Y encendióse el fuego contra Jacob,
 Y el furor subió también contra Israel;
22 Por cuanto no habían creído á Dios,
 Ni habían confiado en su salud:
23 A pesar de que mandó á las nubes de arriba,
 Y abrió las puertas de los cielos,
24 E hizo llover sobre ellos maná para comer,
 Y dióles trigo de los cielos.
25 Pan de nobles comió el hombre:
 Envióles comida á hartura.
26 Movió el solano en el cielo,
 Y trajo con su fortaleza el austro.
27 E hizo llover sobre ellos carne como polvo,
 Y aves de alas como arena de la mar.
28 E hízolas caer en medio de su campo,
 Alrededor de sus tiendas.
29 Y comieron, y hartáronse mucho:
 Cumplióles pues su deseo.
30 No habían quitado de sí su deseo,
 Aun estaba su vianda en su boca,
31 Cuando vino sobre ellos el furor de Dios,
 Y mató los más robustos de ellos,
 Y derribo los escogidos de Israel.
32 Con todo esto pecaron aún,
 Y no dieron crédito á sus maravillas.
33 Consumió por tanto en nada sus días,
 Y sus años en la tribulación.
34 Si los mataba, entonces buscaban á Dios;
 Entonces se volvían solícitos en busca suya.
35 Y acordábanse que Dios era su refugio.
 Y el Dios Alto su redentor.
36 Mas le lisonjeaban con su boca,
 Y con su lengua le mentían:
37 Pues sus corazones no eran rectos con él,
 Ni estuvieron firmes en su pacto.
38 Empero él misericordioso, perdonaba la maldad, y no los destruía:
 Y abundó para apartar su ira,
 Y no despertó todo su enojo.
39 Y acordóse que eran carne;
 Soplo que va y no vuelve.
40 ¡Cuántas veces lo ensañaron en el desierto,
 Lo enojaron en la soledad!
41 Y volvían, y tentaban á Dios,
 Y ponían límite al Santo de Israel.
42 No se acordaron de su mano,
 Del día que los redimió de angustia;
43 Cuando puso en Egipto sus señales,
 Y sus maravillas en el campo de Zoán;
44 Y volvió sus ríos en sangre,
 Y sus corrientes, porque no bebiesen.
45 Envió entre ellos una mistura de moscas que los comían,
 Y ranas que los destruyeron.
46 Dió también al pulgón sus frutos,
 Y sus trabajos á la langosta.
47 Sus viñas destruyó con granizo,
 Y sus higuerales con piedra;
48 Y entregó al pedrisco sus bestias,
 Y al fuego sus ganados.
49 Envió sobre ellos el furor de su saña,
 Ira y enojo y angustia,
 Con misión de malos ángeles.
50 Dispuso el camino á su furor;
 No eximió la vida de ellos de la muerte,
 Sino que entregó su vida á la mortandad.
51 E hirió á todo primogénito en Egipto,
 Las primicias de las fuerzas en las tiendas de Châm.
52 Empero hizo salir á su pueblo como ovejas,
 Y llevólos por el desierto, como un rebaño.
53 Y guiólos con seguridad, que no tuvieron miedo;
 Y la mar cubrió á sus enemigos.
54 Metiólos después en los términos de su santuario,
 En este monte que ganó su mano derecha.
55 Y echó las gentes de delante de ellos,
 Y repartióles una herencia con cuerdas;
 E hizo habitar en sus moradas á las tribus de Israel.
56 Mas tentaron y enojaron al Dios Altísimo,
 Y no guardaron sus testimonios;
57 Sino que se volvieron, y se rebelaron como sus padres:
 Volviéronse como arco engañoso.
58 Y enojáronlo con sus altos,
 Y provocáronlo á celo con sus esculturas.
59 Oyólo Dios, y enojóse,
 Y en gran manera aborreció á Israel.
60 Dejó por tanto el tabernáculo de Silo,
 La tienda en que habitó entre los hombres;
61 Y dió en cautividad su fortaleza,
 Y su gloria en mano del enemigo.
62 Entregó también su pueblo á cuchillo,
 Y airóse contra su heredad.
63 El fuego devoró sus mancebos,
 Y sus vírgenes no fueron loadas en cantos nupciales.
64 Sus sacerdotes cayeron á cuchillo,
 Y sus viudas no lamentaron.
65 Entonces despertó el Señor á la manera del que ha dormido,
 Como un valiente que grita excitado del vino:
66 E hirió á sus enemigos en las partes posteriores:
 Dióles perpetua afrenta.
67 Y desechó el tabernáculo de José,
 Y no escogió la tribu de Ephraim.
68 Sino que escogió la tribu de Judá,
 El monte de Sión, al cual amó.
69 Y edificó su santuario á manera de eminencia,
 Como la tierra que cimentó para siempre.
70 Y eligió á David su siervo,
 Y tomólo de las majadas de las ovejas:
71 De tras las paridas lo trajo,
 Para que apacentase á Jacob su pueblo, y á Israel su heredad.
72 Y apacentólos con entereza de su corazón;
 Y pastoreólos con la pericia de sus manos.
