1 NO a nosotros, oh Jehová, no á nosotros,
 Sino á tu nombre da gloria;
 Por tu misericordia, por tu verdad.
2 Por qué dirán las gentes:
 ¿Dónde está ahora su Dios?
3 Y nuestro Dios está en los cielos:
 Todo lo que quiso ha hecho.
4 Sus ídolos son plata y oro,
 Obra de manos de hombres.
5 Tienen boca, mas no hablarán;
 Tienen ojos, mas no verán;
6 Orejas tienen, mas no oirán;
 Tienen narices, mas no olerán;
7 Manos tienen, mas no palparán;
 Tienen pies, mas no andarán;
 No hablarán con su garganta.
8 Como ellos son los que los hacen;
 Cualquiera que en ellos confía.
9 Oh Israel, confía en Jehová:
 El es su ayuda y su escudo.
10 Casa de Aarón, confiad en Jehová:
 El es su ayuda y su escudo.
11 Los que teméis á Jehová, confiad en Jehová:
 El es su ayuda y su escudo.
12 Jehová se acordó de nosotros: nos bendecirá:
 Bendecirá á la casa de Israel;
 Bendecirá á la casa de Aarón.
13 Bendecirá á los que temen á Jehová;
 A chicos y á grandes.
14 Acrecentará Jehová bendición sobre vosotros;
 Sobre vosotros y sobre vuestros hijos.
15 Benditos vosotros de Jehová,
 Que hizo los cielos y la tierra.
16 Los cielos son los cielos de Jehová:
 Y ha dado la tierra á los hijos de los hombres.
17 No alabarán los muertos á JAH,
 Ni cuantos descienden al silencio;
18 Mas nosotros bendeciremos á JAH,
 Desde ahora para siempre.
 Aleluya.
