1 CON mi voz clamé á Dios,
 A Dios clamé, y él me escuchará.
2 Al Señor busqué en el día de mi angustia:
 Mi mal corría de noche y no cesaba:
 Mi alma rehusaba consuelo.
3 Acordábame de Dios, y gritaba:
 Quejábame, y desmayaba mi espíritu. (Selah.)
4 Tenías los párpados de mis ojos:
 Estaba yo quebrantado, y no hablaba.
5 Consideraba los días desde el principio,
 Los años de los siglos.
6 Acordábame de mis canciones de noche;
 Meditaba con mi corazón,
 Y mi espíritu inquiría.
7 ¿Desechará el Señor para siempre,
 Y no volverá más á amar?
8 ¿Hase acabado para siempre su misericordia?
 ¿Hase acabado la palabra suya para generación y generación?
9 ¿Ha olvidado Dios el tener misericordia?
 ¿Ha encerrado con ira sus piedades? (Selah.)
10 Y dije: Enfermedad mía es esta;
 Traeré pues á la memoria los años de la diestra del Altísimo.
11 Acordaréme de las obras de JAH:
 Sí, haré yo memoria de tus maravillas antiguas.
12 Y meditaré en todas tus obras,
 Y hablaré de tus hechos.
13 Oh Dios, en santidad es tu camino:
 ¿Qué Dios grande como el Dios nuestro?
14 Tú eres el Dios que hace maravillas:
 Tú hiciste notoria en los pueblos tu fortaleza.
15 Con tu brazo redimiste á tu pueblo,
 A los hijos de Jacob y de José. (Selah.)
16 Viéronte las aguas, oh Dios;
 Viéronte las aguas, temieron;
 Y temblaron los abismos.
17 Las nubes echaron inundaciones de aguas;
 Tronaron los cielos,
 Y discurrieron tus rayos.
18 Anduvo en derredor el sonido de tus truenos;
 Los relámpagos alumbraron el mundo;
 Estremecióse y tembló la tierra.
19 En la mar fué tu camino,
 Y tus sendas en las muchas aguas;
 Y tus pisadas no fueron conocidas.
20 Condujiste á tu pueblo como ovejas,
 Por mano de Moisés y de Aarón.
