1 CUANDO salió Israel de Egipto,
 La casa de Jacob del pueblo bárbaro,
2 Judá fué su consagrada heredad,
 Israel su señorío.
3 La mar vió, y huyó;
 El Jordán se volvió atrás.
4 Los montes saltaron como carneros:
 Los collados como corderitos.
5 ¿Qué tuviste, oh mar, que huiste?
 ¿Y tú, oh Jordán, que te volviste atrás?
6 Oh montes, ¿por qué saltasteis como carneros,
 Y vosotros, collados, como corderitos?
7 A la presencia del Señor tiembla la tierra,
 A la presencia del Dios de Jacob;
8 El cual tornó la peña en estanque de aguas,
 Y en fuente de aguas la roca.
