1 JUNTO á los ríos de Babilonia,
 Allí nos sentábamos, y aun llorábamos,
 Acordándonos de Sión.
2 Sobre los sauces en medio de ella
 Colgamos nuestras arpas.
3 Y los que allí nos habían llevado cautivos nos pedían que cantásemos,
 Y los que nos habían desolado nos pedían alegría, diciendo:
4 Cantadnos algunos de los himnos de Sión.
 ¿Cómo cantaremos canción de Jehová
 En tierra de extraños?
5 Si me olvidare de ti, oh Jerusalem,
 Mi diestra sea olvidada.
6 Mi lengua se pegue á mi paladar,
 Si de ti no me acordare;
 Si no ensalzare á Jerusalem
 Como preferente asunto de mi alegría.
7 Acuérdate, oh Jehová, de los hijos de Edom
 En el día de Jerusalem;
 Quienes decían: Arrasadla, arrasadla
 Hasta los cimientos.
8 Hija de Babilonia destruída,
 Bienaventurado el que te diere el pago
 De lo que tú nos hiciste.
9 Bienaventurado el que tomará y estrellará tus niños
 Contra las piedras.
