1 ACLAMAD a Dios con alegría, toda la tierra:
2 Cantad la gloria de su nombre:
 Poned gloria en su alabanza.
3 Decid á Dios: ¡Cuán terribles tus obras!
 Por lo grande de tu fortaleza te mentirán tus enemigos.
4 Toda la tierra te adorará,
 Y cantará á ti;
 Cantarán á tu nombre. (Selah.)
5 Venid, y ved las obras de Dios,
 Terrible en hechos sobre los hijos de los hombres.
6 Volvió la mar en seco;
 Por el río pasaron á pie;
 Allí en él nos alegramos.
7 El se enseñorea con su fortaleza para siempre:
 Sus ojos atalayan sobre las gentes:
 Los rebeldes no serán ensalzados. (Selah.)
8 Bendecid, pueblos, á nuestro Dios,
 Y haced oir la voz de su alabanza.
9 El es el que puso nuestra alma en vida,
 Y no permitió que nuestros pies resbalasen.
10 Porque tú nos probaste, oh Dios:
 Ensayástenos como se afina la plata.
11 Nos metiste en la red;
 Pusiste apretura en nuestros lomos.
12 Hombres hiciste subir sobre nuestra cabeza;
 Entramos en fuego y en aguas,
 Y sacástenos á hartura.
13 Entraré en tu casa con holocaustos:
 Te pagaré mis votos,
14 Que pronunciaron mis labios,
 Y habló mi boca, cuando angustiado estaba.
15 Holocaustos de cebados te ofreceré,
 Con perfume de carneros:
 Sacrificaré bueyes y machos cabríos. (Selah.)
16 Venid, oid todos los que teméis á Dios,
 Y contaré lo que ha hecho á mi alma.
17 A él clamé con mi boca,
 Y ensalzado fué con mi lengua.
18 Si en mi corazón hubiese yo mirado á la iniquidad,
 El Señor no me oyera.
19 Mas ciertamente me oyó Dios;
 Antendió á la voz de mi súplica.
20 Bendito Dios,
 Que no echó de sí mi oración, ni de mí su misericordia.
