1 ENSALZARTE he, mi Dios, mi Rey;
 Y bendeciré tu nombre por siglo y para siempre.
2 Cada día te bendeciré,
 Y alabaré tu nombre por siglo y para siempre.
3 Grande es Jehová y digno de suprema alabanza:
 Y su grandeza es inescrutable.
4 Generación á generación narrará tus obras,
 Y anunciarán tus valentías.
5 La hermosura de la gloria de tu magnificencia,
 Y tus hechos maravillosos, hablaré.
6 Y la terribilidad de tus valentías dirán los hombres;
 Y yo recontaré tu grandeza.
7 Reproducirán la memoria de la muchedumbre de tu bondad,
 Y cantarán tu justicia.
8 Clemente y misericordioso es Jehová,
 Lento para la ira, y grande en misericordia.
9 Bueno es Jehová para con todos;
 Y sus misericordia sobre todas sus obras.
10 Alábente, oh Jehová, todas tus obras;
 Y tus santos te bendigan.
11 La gloria de tu reino digan,
 Y hablen de tu fortaleza;
12 Para notificar á los hijos de los hombre sus valentías,
 Y la gloria de la magnificencia de su reino.
13 Tu reino es reino de todos los siglos,
 Y tu señorío en toda generación y generación.
14 Sostiene Jehová á todos los que caen,
 Y levanta á todos los oprimidos.
15 Los ojos de todos esperan en ti,
 Y tú les das su comida en su tiempo.
16 Abres tu mano,
 Y colmas de bendición á todo viviente.
17 Justo es Jehová en todos sus caminos,
 Y misericordioso en todas sus obras.
18 Cercano está Jehová á todos los que le invocan,
 A todos los que le invocan de veras.
19 Cumplirá el deseo de los que le temen;
 Oirá asimismo el clamor de ellos, y los salvará.
20 Jehová guarda á todos los que le aman;
 Empero destruirá á todos los impíos.
21 La alabanza de Jehová hablará mi boca;
 Y bendiga toda carne su santo nombre por siglo y para siempre.
