1 ¡CUÁN amables son tus moradas, oh Jehová de los ejércitos!
2 Codicia y aun ardientemente desea mi alma los atrios de Jehová:
 Mi corazón y mi carne cantan al Dios vivo.
3 Aun el gorrión halla casa,
 Y la golondrina nido para sí, donde ponga sus pollos
 En tus altares, oh Jehová de los ejércitos,
 Rey mío, y Dios mío.
4 Bienaventurados los que habitan en tu casa:
 Perpetuamente te alabarán (Selah.)
5 Bienaventurado el hombre que tiene su fortaleza en ti;
 En cuyo corazón están tus caminos.
6 Atravesando el valle de Baca pónenle por fuente,
 Cuando la lluvia llena los estanques.
7 Irán de fortaleza en fortaleza,
 Verán á Dios en Sión.
8 Jehová Dios de los ejércitos, oye mi oración:
 Escucha, oh Dios de Jacob (Selah.)
9 Mira, oh Dios, escudo nuestro,
 Y pon los ojos en el rostro de tu ungido.
10 Porque mejor es un día en tus atrios que mil fuera de ellos:
 Escogería antes estar á la puerta de la casa de mi Dios,
 Que habitar en las moradas de maldad.
11 Porque sol y escudo es Jehová Dios:
 Gracia y gloria dará Jehová:
 No quitará el bien á los que en integridad andan.
12 Jehová de los ejércitos,
 Dichoso el hombre que en ti confía.
