1 ESCUCHA, oh Dios, mi oración,
 Y no te escondas de mi súplica.
2 Estáme atento, y respóndeme:
 Clamo en mi oración, y levanto el grito,
3 A causa de la voz del enemigo,
 Por la opresión del impío;
 Porque echaron sobre mí iniquidad,
 Y con furor me han amenazado.
4 Mi corazón está doloroso dentro de mí,
 Y terrores de muerte sobre mí han caído.
5 Temor y temblor vinieron sobre mí,
 Y terror me ha cubierto.
6 Y dije: ¡Quién me diese alas como de paloma!
 Volaría yo, y descansaría.
7 Ciertamente huiría lejos:
 Moraría en el desierto. (Selah.)
8 Apresuraríame á escapar
 Del viento tempestuoso, de la tempestad.
9 Deshace, oh Señor, divide la lengua de ellos;
 Porque he visto violencia y rencilla en la ciudad.
10 Día y noche la rodean sobre sus muros;
 E iniquidad y trabajo hay en medio de ella.
11 Agravios hay en medio de ella,
 Y el fraude y engaño no se apartan de sus plazas.
12 Porque no me afrentó un enemigo,
 Lo cual habría soportado;
 Ni se alzó contra mí el que me aborrecía,
 Porque me hubiera ocultado de él:
13 Mas tú, hombre, al parecer íntimo mío,
 Mi guía, y mi familiar:
14 Que juntos comunicábamos dulcemente los secretos,
 A la casa de Dios andábamos en compañía.
15 Condenados sean á muerte,
 Desciendan vivos al infierno:
 Porque maldades hay en su compañía, entre ellos.
16 Yo á Dios clamaré;
 Y Jehová me salvará.
17 Tarde y mañana y á medio día oraré y clamaré;
 Y él oirá mi voz.
18 El ha redimido en paz mi alma de la guerra contra mí;
 Pues fueron contra mí muchos.
19 Dios oirá, y los quebrantará luego,
 El que desde la antigüedad permanece (Selah);
 Por cuanto no se mudan,
 Ni temen á Dios.
20 Extendió sus manos contra sus pacíficos:
 Viólo su pacto.
21 Ablandan más que manteca su boca,
 Pero guerra hay en su corazón:
 Suavizan sus palabras más que el aceite,
 Mas ellas son cuchillos.
22 Echa sobre Jehová tu carga, y él te sustentará;
 No dejará para siempre caído al justo.
23 Mas tú, oh Dios, harás descender aquéllos al pozo de la sepultura:
 Los hombres sanguinarios y engañadores no demediarán sus días:
 Empero yo confiaré en ti.
