1 JEHOVÁ, no me reprendas en tu furor,
 Ni me castigues con tu ira.
2 Ten misericordia de mí, oh Jehová, porque yo estoy debilitado:
 Sáname, oh Jehová, porque mis huesos están conmovidos.
3 Mi alma asimismo está muy conturbada:
 Y tú, Jehová, ¿hasta cuándo?
4 Vuelve, oh Jehová, libra mi alma;
 Sálvame por tu misericordia.
5 Porque en la muerte no hay memoria de ti:
 ¿Quién te loará en el sepulcro?
6 Heme consumido á fuerza de gemir:
 Todas las noches inundo mi lecho,
 Riego mi estrado con mis lágrimas.
7 Mis ojos están carcomidos de descontento;
 Hanse envejecido á causa de todos mis angustiadores.
8 Apartaos de mí, todos los obradores de iniquidad;
 Porque Jehová ha oído la voz de mi lloro.
9 Jehová ha oído mi ruego;
 Ha recibido Jehová mi oración.
10 Se avergonzarán, y turbaránse mucho todos mis enemigos;
 Volveránse y serán avergonzados subitáneamente.
