1 Y RESPONDIÓ Jehová á Job desde un torbellino, y dijo:
2 ¿Quién es ése que oscurece el consejo
 Con palabras sin sabiduría?
3 Ahora ciñe como varón tus lomos;
 Yo te preguntaré, y hazme saber tú.
4 ¿Dónde estabas cuando yo fundaba la tierra?
 Házme lo saber, si tienes inteligencia.
5 ¿Quién ordenó sus medidas, si lo sabes?
 ¿O quién extendió sobre ella cordel?
6 ¿Sobre qué están fundadas sus basas?
 ¿O quién puso su piedra angular,
7 Cuando las estrellas todas del alba alababan,
 Y se regocijaban todos los hijos de Dios?
8 ¿Quién encerró con puertas la mar,
 Cuando se derramaba por fuera como saliendo de madre;
9 Cuando puse yo nubes por vestidura suya,
 Y por su faja oscuridad.
10 Y establecí sobre ella mi decreto,
 Y le puse puertas y cerrojo,
11 Y dije: Hasta aquí vendrás, y no pasarás adelante,
 Y ahí parará la hinchazón de tus ondas?
12 ¿Has tu mandado á la mañana en tus días?
 ¿Has mostrado al alba su lugar,
13 Para que ocupe los fines de la tierra,
 Y que sean sacudidos de ella los impíos?
14 Trasmúdase como lodo bajo de sello,
 Y viene á estar como con vestidura:
15 Mas la luz de los impíos es quitada de ellos,
 Y el brazo enaltecido es quebrantado.
16 ¿Has entrado tú hasta los profundos de la mar,
 Y has andado escudriñando el abismo?
17 ¿Hante sido descubiertas las puertas de la muerte,
 Y has visto las puertas de la sombra de muerte?
18 ¿Has tú considerado hasta las anchuras de la tierra?
 Declara si sabes todo esto.
19 ¿Por dónde va el camino á la habitación de la luz,
 Y dónde está el lugar de las tinieblas?
20 ¿Si llevarás tú ambas cosas á sus términos,
 Y entenderás las sendas de su casa?
21 ¿Sabíaslo tú porque hubieses ya nacido,
 O porque es grande el número de tus días?
22 ¿Has tú entrado en los tesoros de la nieve,
 O has visto los tesoros del granizo,
23 Lo cual tengo yo reservado para el tiempo de angustia,
 Para el día de la guerra y de la batalla?
24 ¿Por qué camino se reparte la luz,
 Y se esparce el viento solano sobre la tierra?
25 ¿Quién repartió conducto al turbión,
 Y camino á los relámpagos y truenos,
26 Haciendo llover sobre la tierra deshabitada,
 Sobre el desierto, donde no hay hombre,
27 Para hartar la tierra desierta é inculta,
 Y para hacer brotar la tierna hierba?
28 ¿Tiene la lluvia padre?
 ¿O quién engendró las gotas del rocío?
29 ¿De qué vientre salió el hielo?
 Y la escarcha del cielo, ¿quién la engendró?
30 Las aguas se endurecen á manera de piedra,
 Y congélase la haz del abismo.
31 ¿Podrás tú impedir las delicias de las Pléyades,
 O desatarás las ligaduras del Orión?
32 ¿Sacarás tú á su tiempo los signos de los cielos,
 O guiarás el Arcturo con sus hijos?
33 ¿Supiste tú las ordenanzas de los cielos?
 ¿Dispondrás tú de su potestad en la tierra?
34 ¿Alzarás tú á las nubes tu voz,
 Para que te cubra muchedumbre de aguas?
35 ¿Enviarás tú los relámpagos, para que ellos vayan?
 ¿Y diránte ellos: Henos aquí?
36 ¿Quién puso la sabiduría en el interior?
 ¿O quién dió al entendimiento la inteligencia?
37 ¿Quién puso por cuenta los cielos con sabiduría?
 Y los odres de los cielos, ¿quién los hace parar,
38 Cuando el polvo se ha convertido en dureza,
 Y los terrones se han pegado unos con otros?
