1 ¿POR qué estás lejos, oh Jehová,
 Y te escondes en el tiempo de la tribulación?
2 Con arrogancia el malo persigue al pobre:
 Serán cogidos en los artificios que han ideado.
3 Por cuanto se alaba el malo del deseo de su alma,
 Y bendice al codicioso ó quien Jehová aborrece.
4 El malo, por la altivez de su rostro, no busca á Dios:
 No hay Dios en todos sus pensamientos.
5 Sus caminos son viciosos en todo tiempo:
 Tus juicios los tiene muy lejos de su vista:
 Echa bocanadas en orden a todos sus enemigos.
6 Dice en su corazón: No seré movido en ningún tiempo,
 Ni jamás me alcanzará el infortunio.
7 Llena está su boca de maldición, y de engaños y fraude:
 Debajo de su lengua, vejación y maldad.
8 Está en las guaridas de las aldeas:
 En los escondrijos mata al inocente:
 Sus ojos están acechando al pobre.
9 Acecha en oculto, como el león desde su cama:
 Acecha para arrebatar al pobre:
 Arrebata al pobre trayéndolo á su red.
10 Encógese, agáchase,
 Y caen en sus fuerzas muchos desdichados.
11 Dice en su corazón: Dios está olvidado,
 Ha encubierto su rostro; nunca lo verá.
12 Levántate, oh Jehová Dios, alza tu mano,
 No te olvides de los pobres.
13 ¿Por qué irrita el malo á Dios?
 En su corazón ha dicho que no lo  inquirirás.
14 Tú lo tienes visto: porque tú miras el trabajo, y la vejación, para vengar le por tu mano:
 A ti se acoge el pobre,
 Tú eres el amparo del huérfano.
15 Quebranta el brazo del malo:
 Del maligno buscarás su maldad, hasta que ninguna halles.
16 Jehová, Rey eterno y perpetuo:
 De su tierra fueron destruídas las gentes.
17 El deseo de los humildes oíste, oh Jehová:
 Tú dispones su corazón, y haces atento tu oído;
18 Para juzgar al huérfano y al pobre,
 A fin de que no vuelva más á hacer violencia el hombre de la tierra.
