1 INCLINA, oh Jehová, tu oído, y óyeme;
 Porque estoy afligido y menesteroso.
2 Guarda mi alma, porque soy pío:
 Salva tú, oh Dios mío, á tu siervo que en ti confía.
3 Ten misericordia de mí, oh Jehová:
 Porque á ti clamo todo el día.
4 Alegra el alma de tu siervo:
 Porque á ti, oh Señor, levanto mi alma.
5 Porque tú, Señor, eres bueno y perdonador,
 Y grande en misericordia para con todos los que te invocan.
6 Escucha, oh Jehová, mi oración,
 Y está atento á la voz de mis ruegos.
7 En el día de mi angustia te llamaré:
 Porque tú me respondes.
8 Oh Señor, ninguno hay como tú entre los dioses,
 Ni obras que igualen tus obras.
9 Todas las gentes que hiciste vendrán y se humillarán delante de ti, Señor;
 Y glorificarán tu nombre.
10 Porque tú eres grande, y hacedor de maravillas:
 Tú solo eres Dios.
11 Enséñame, oh Jehová, tu camino; caminaré yo en tu verdad:
 Consolida mi corazón para que tema tu nombre.
12 Te alabaré, oh Jehová Dios mío, con todo mi corazón;
 Y glorificaré tu nombre para siempre.
13 Porque tu misericordia es grande para conmigo;
 Y has librado mi alma del hoyo profundo.
14 Oh Dios, soberbios se levantaron contra mí,
 Y conspiración de fuertes ha buscado mi alma,
 Y no te pusieron delante de sí.
15 Mas tú, Señor, Dios misericordioso y clemente,
 Lento para la ira, y grande en misericordia y verdad;
16 Mírame, y ten misericordia de mí:
 Da tu fortaleza á tu siervo,
 Y guarda al hijo de tu sierva.
17 Haz conmigo señal para bien,
 Y veánla los que me aborrecen, y sean avergonzados;
 Porque tú, Jehová, me ayudaste, y me consolaste.
