1 ALABAD, siervos de Jehová,
 Alabad el nombre de Jehová.
2 Sea el nombre de Jehová bendito,
 Desde ahora y para siempre.
3 Desde el nacimiento del sol hasta donde se pone,
 Sea alabado el nombre de Jehová.
4 Alto sobre todas las naciones es Jehová;
 Sobre los cielos su gloria.
5 ¿Quién como Jehová nuestro Dios,
 Que ha enaltecido su habitación,
6 Que se humilla á mirar
 En el cielo y en la tierra?
7 El levanta del polvo al pobre,
 Y al menesteroso alza del estiércol,
8 Para hacerlos sentar con los príncipes,
 Con los príncipes de su pueblo.
9 El hace habitar en familia á la estéril,
 Gozosa en ser madre de hijos.
 Aleluya.
