1 JEHOVÁ reinó: regocíjese la tierra:
 Alégrense las muchas islas.
2 Nube y oscuridad alrededor de él:
 Justicia y juicio son el asiento de su trono.
3 Fuego irá delante de él,
 Y abrasará en derredor sus enemigos.
4 Sus relámpagos alumbraron el mundo:
 La tierra vió, y estremecióse.
5 Los montes se derritieron como cera delante de Jehová,
 Delante del Señor de toda la tierra.
6 Los cielos denunciaron su justicia,
 Y todos los pueblos vieron su gloria.
7 Avergüéncense todos los que sirven á las imágenes de talla,
 Los que se alaban de los ídolos:
 Los dioses todos á él se encorven.
8 Oyó Sión, y alegróse;
 Y las hijas de Judá,
 Oh Jehová, se gozaron por tus juicios.
9 Porque tú, Jehová, eres alto sobre toda la tierra:
 Eres muy ensalzado sobre todos los dioses.
10 Los que á Jehová amáis, aborreced el mal:
 Guarda él las almas de sus santos;
 De mano de los impíos los libra.
11 Luz está sembrada para el justo,
 Y alegría para los rectos de corazón.
12 Alegraos, justos, en Jehová:
 Y alabad la memoria de su santidad.
