1 ¡CÓMO está sentada sola la ciudad populosa!
 La grande entre las naciones se ha vuelto como viuda,
 La señora de provincias es hecha tributaria.
2 Amargamente llora en la noche, y sus lágrimas en sus mejillas;
 No tiene quien la consuele de todos sus amadores:
 Todos sus amigos le faltaron, volviéronsele enemigos.
3 Fuése Judá, a causa de la aflicción y de la grandeza de servidumbre;
 Ella moró entre las gentes, y no halló descanso:
 Todos sus perseguidores la alcanzaron entre estrechuras.
4 Las calzadas de Sión tienen luto, porque no hay quien venga á las solemnidades;
 Todas sus puertas están asoladas, sus sacerdotes gimen,
 Sus vírgenes afligidas, y ella tiene amargura.
5 Sus enemigos han sido hechos cabeza, sus aborrecedores fueron prosperados;
 Porque Jehová la afligió por la multitud de sus rebeliones:
 Sus niños fueron en cautividad delante del enemigo.
6 Fuése de la hija de Sión toda su hermosura:
 Sus príncipes fueron como ciervos que no hallan pasto,
 Y anduvieron sin fortaleza delante del perseguidor.
7 Jerusalem, cuando cayó su pueblo en mano del enemigo y no hubo quien le ayudase,
 Se acordó de los días de su aflicción, y de sus rebeliones,
 Y de todas sus cosas deseables que tuvo desde los tiempos antiguos:
 Miráronla los enemigos, y escarnecieron de sus sábados.
8 Pecado cometió Jerusalem; por lo cual ella ha sido removida:
 Todos los que la honraban la han menospreciado, porque vieron su vergüenza;
 Y ella suspira, y se vuelve atrás.
9 Sus inmundicias en sus faldas; no se acordó de su postrimería:
 Por tanto ella ha descendido maravillosamente, no tiene consolador.
 Mira, oh Jehová, mi aflicción, porque el enemigo se ha engrandecido.
10 Extendió su mano el enemigo á todas sus cosas preciosas;
 Y ella ha visto entrar en su santuario las gentes,
 De las cuales mandaste que no entrasen en tu congregación.
11 Todo su pueblo buscó su pan suspirando;
 Dieron por la comida todas sus cosas preciosas, para entretener la vida.
 Mira, oh Jehová, y ve que estoy abatida.
12 ¿No os conmueve á cuantos pasáis por el camino?
 Mirad, y ved si hay dolor como mi dolor que me ha venido;
 Porque Jehová me ha angustiado en el día de la ira de su furor.
13 Desde lo alto envió fuego en mis huesos, el cual se enseñoreó:
 Ha extendido red á mis pies, tornóme atrás,
 Púsome asolada, y que siempre tenga dolor.
14 El yugo de mis rebeliones está ligado por su mano,
 Enlazadas han subido sobre mi cerviz: ha hecho caer mis fuerzas:
 Hame entregado el Señor en sus manos, contra quienes no podré levantarme.
15 El Señor ha hollado todos mis fuertes en medio de mí;
 Llamó contra mí compañía para quebrantar mis mancebos:
 Como lagar ha pisado el Señor á la virgen hija de Judá.
16 Por esta causa yo lloro; mis ojos, mis ojos fluyen aguas;
 Porque se alejó de mí consolador que dé reposo á mi alma:
 Mis hijos son destruídos, porque el enemigo prevaleció.
17 Sión extendió sus manos, no tiene quien la consuele;
 Jehová dió mandamiento contra Jacob, que sus enemigos lo cercasen:
 Jerusalem fué en abominación entre ellos.
18 Jehová es justo; que yo contra su boca me rebelé.
 Oid ahora, pueblos todos, y ved mi dolor:
 Mis vírgenes y mis mancebos fueron en cautiverio.
19 Dí voces á mis amadores, mas ellos me han engañado;
 Mis sacerdotes y mis ancianos en la ciudad perecieron,
 Buscando comida para sí con que entretener su vida.
20 Mira, oh Jehová, que estoy atribulada: mis entrañas rugen,
 Mi corazón está trastornado en medio de mí; porque me rebelé desaforadamente:
 De fuera deshijó el cuchillo, de dentro parece una muerte.
21 Oyeron que gemía, y no hay consolador para mí:
 Todos mis enemigos han oído mi mal, se han holgado de que tú lo hiciste.
 Harás venir el día que has anunciado, y serán como yo.
22 Entre delante de ti toda su maldad,
 Y haz con ellos como hiciste conmigo por todas mis rebeliones:
 Porque muchos son mis suspiros, y mi corazón está doloroso.
