1 OH Dios, con nuestros oídos hemos oído, nuestros padres nos han contado,
 La obra que hiciste en sus días, en los tiempos antiguos.
2 Tú con tu mano echaste las gentes, y los plantaste á ellos;
 Afligiste los pueblos, y los arrojaste.
3 Porque no se apoderaron de la tierra por su espada,
 Ni su brazo los libró;
 Sino tu diestra, y tu brazo, y la luz de tu rostro,
 Porque te complaciste en ellos.
4 Tú, oh Dios, eres mi rey:
 Manda saludes á Jacob.
5 Por medio de ti sacudiremos á nuestros enemigos:
 En tu nombre atropellaremos á nuestros adversarios.
6 Porque no confiaré en mi arco,
 Ni mi espada me salvará.
7 Pues tú nos has guardado de nuestros enemigos,
 Y has avergonzado á los que nos aborrecían.
8 En Dios nos gloriaremos todo tiempo,
 Y para siempre loaremos tu nombre. (Selah.)
9 Empero nos has desechado, y nos has hecho avergonzar;
 Y no sales en nuestros ejércitos.
10 Nos hiciste retroceder del enemigo,
 Y saqueáron nos para sí los que nos aborrecían.
11 Pusístenos como á ovejas para comida,
 Y esparcístenos entre las gentes.
12 Has vendido tu pueblo de balde,
 Y no pujaste en sus precios.
13 Pusístenos por vergüenza á nuestros vecinos,
 Por escarnio y por burla á los que nos rodean.
14 Pusístenos por proverbio entre las gentes,
 Por movimiento de cabeza en los pueblos.
15 Cada día mi vergüenza está delante de mí,
 Y cúbreme la confusión de mi rostro,
16 Por la voz del que me vitupera y deshonra,
 Por razón del enemigo y del que se venga.
17 Todo esto nos ha venido, y no nos hemos olvidado de ti;
 Y no hemos faltado á tu pacto.
18 No se ha vuelto atrás nuestro corazón,
 Ni tampoco se han apartado nuestros pasos de tus caminos.
19 Cuando nos quebrantaste en el lugar de los dragones,
 Y nos cubriste con sombra de muerte,
20 Si nos hubiésemos olvidado del nombre de nuestro Dios,
 O alzado nuestras manos á dios ajeno,
21 ¿No demandaría Dios esto?
 Porque él conoce los secretos del corazón.
22 Empero por tu causa nos matan cada día;
 Somos tenidos como ovejas para el matadero.
23 Despierta; ¿por qué duermes, Señor?
 Despierta, no te alejes para siempre.
24 ¿Por qué escondes tu rostro,
 Y te olvidas de nuestra aflicción, y de la opresión nuestra?
25 Porque nuestra alma está agobiada hasta el polvo:
 Nuestro vientre está pegado con la tierra.
26 Levántate para ayudarnos,
 Y redímenos por tu misericordia.
