1 Y RESPONDIÓ Bildad Suhita, y dijo:
2 ¿Hasta cuándo hablarás tales cosas,
 Y las palabras de tu boca serán como un viento fuerte?
3 ¿Acaso pervertirá Dios el derecho,
 O el Todopoderoso pervertirá la justicia?
4 Si tus hijos pecaron contra él,
 El los echó en el lugar de su pecado.
5 Si tú de mañana buscares á Dios,
 Y rogares al Todopoderoso;
6 Si fueres limpio y derecho,
 Cierto luego se despertará sobre ti,
 Y hará próspera la morada de tu justicia.
7 Y tu principio habrá sido pequeño,
 Y tu postrimería acrecerá en gran manera.
8 Porque pregunta ahora á la edad pasada,
 Y disponte para inquirir de sus padres de ellos;
9 Pues nosotros somos de ayer, y no sabemos,
 Siendo nuestros días sobre la tierra como sombra.
10 ¿No te enseñarán ellos, te dirán,
 Y de su corazón sacarán palabras?
11 ¿Crece el junco sin lodo?
 ¿Crece el prado sin agua?
12 Aun él en su verdor no será cortado,
 Y antes de toda hierba se secará.
13 Tales son los caminos de todos los que olvidan á Dios:
 Y la esperanza del impío perecerá:
14 Porque su esperanza será cortada,
 Y su confianza es casa de araña.
15 Apoyaráse él sobre su casa, mas no permanecerá en pie;
 Atendráse á ella, mas no se afirmará.
16 A manera de un árbol, está verde delante del sol,
 Y sus renuevos salen sobre su huerto;
17 Vanse entretejiendo sus raíces junto á una fuente,
 Y enlazándose hasta un lugar pedregoso.
18 Si le arrancaren de su lugar,
 Este negarále entonces, diciendo: Nunca te vi.
19 Ciertamente éste será el gozo de su camino;
 Y de la tierra de donde se traspusiere, nacerán otros.
20 He aquí, Dios no aborrece al perfecto,
 Ni toma la mano de los malignos.
21 Aun henchirá tu boca de risa,
 Y tus labios de júbilo.
22 Los que te aborrecen, serán vestidos de confusión;
 Y la habitación de los impíos perecerá.
