1 ¿HASTA cuándo, Jehová? ¿me olvidarás para siempre?
 ¿Hasta cuándo esconderás tu rostro de mí?
2 ¿Hasta cuándo pondré consejos en mi alma,
 Con ansiedad en mi corazón cada día?
 ¿Hasta cuándo será enaltecido mi enemigo sobre mí?
3 Mira, óyeme, Jehová Dios mío:
 Alumbra mis ojos, porque no duerma en muerte;
4 Porque no diga mi enemigo, Vencílo:
 Mis enemigos se alegrarán, si yo resbalare.
5 Mas yo en tu misericordia he confiado:
 Alegraráse mi corazón en tu salud.
6 Cantaré á Jehová,
 Porque me ha hecho bien.
