1 SU cimiento es en montes de santidad.
2 Ama Jehová las puertas de Sión
 Más que todas las moradas de Jacob.
3 Cosas ilustres son dichas de ti,
 Ciudad de Dios. (Selah.)
4 Yo me acordaré de Rahab y de Babilonia entre los que me conocen:
 He aquí Palestina, y Tiro, con Etiopía:
 Este nació allá.
5 Y de Sión se dirá: Este y aquél han nacido en ella;
 Y fortificarála el mismo Altísimo.
6 Jehová contará cuando se escribieren los pueblos:
 Este nació allí. (Selah.)
7 Y cantores y tañedores en ella dirán :
 Todas mis fuentes estarán en ti.
