1 ESTÁ mi alma aburrida de mi vida:
 Daré yo suelta á mi queja sobre mí,
 Hablaré con amargura de mi alma.
2 Diré á Dios: no me condenes;
 Hazme entender por qué pleiteas conmigo.
3 ¿Parécete bien que oprimas,
 Que deseches la obra de tus manos,
 Y que resplandezcas sobre el consejo de los impíos?
4 ¿Tienes tú ojos de carne?
 ¿Ves tú como ve el hombre?
5 ¿Son tus días como los días del hombre,
 O tus años como los tiempos humanos,
6 Para que inquieras mi iniquidad,
 Y busques mi pecado,
7 Sobre saber tú que no soy impío,
 Y que no hay quien de tu mano libre?
8 Tus manos me formaron y me compusieron
 Todo en contorno: ¿y así me deshaces?
9 Acuérdate ahora que como á lodo me diste forma:
 ¿Y en polvo me has de tornar?
10 ¿No me fundiste como leche,
 Y como un queso me cuajaste?
11 Vestísteme de piel y carne,
 Y cubrísteme de huesos y nervios.
12 Vida y misericordia me concediste,
 Y tu visitación guardó mi espíritu.
13 Y estas cosas tienes guardadas en tu corazón;
 Yo sé que esto está cerca de ti.
14 Si pequé, tú me has observado,
 Y no me limpias de mi iniquidad.
15 Si fuere malo, ¡ay de mí!
 Y si fuere justo, no levantaré mi cabeza,
 Estando harto de deshonra,
 Y de verme afligido.
16 Y subirá de punto, pues me cazas como á león,
 Y tornas á hacer en mí maravillas.
17 Renuevas contra mí tus plagas,
 Y aumentas conmigo tu furor,
 Remudándose sobre mí ejércitos.
18 ¿Por qué me sacaste de la matriz?
 Habría yo espirado, y no me vieran ojos.
19 Fuera, como si nunca hubiera sido,
 Llevado desde el vientre á la sepultura.
20 ¿No son mis días poca cosa?
 Cesa pues, y déjame, para que me conforte un poco.
21 Antes que vaya para no volver,
 A la tierra de tinieblas y de sombra de muerte;
22 Tierra de oscuridad, lóbrega
 Como sombra de muerte, sin orden,
 Y que aparece como la oscuridad misma.
