1 ACUÉRDATE, oh Jehová, de David,
 Y de toda su aflicción;
2 Que juró él á Jehová,
 Prometió al Fuerte de Jacob:
3 No entraré en la morada de mi casa,
 Ni subiré sobre el lecho de mi estrado;
4 No daré sueño á mis ojos,
 Ni á mis párpados adormecimiento.
5 Hasta que halle lugar para Jehová,
 Moradas para el Fuerte de Jacob.
6 He aquí, en Ephrata oímos de ella:
 Hallamósla en los campos del bosque.
7 Entraremos en sus tiendas;
 Encorvarnos hemos al estrado de sus pies.
8 Levántate, oh Jehová, á tu reposo;
 Tú y el arca de tu fortaleza.
9 Tus sacerdotes se vistan de justicia,
 Y regocíjense tus santos.
10 Por amor de David tu siervo
 No vuelvas de tu ungido el rostro.
11 En verdad juró Jehová á David,
 No se apartará de ello:
 Del fruto de tu vientre pondré sobre tu trono.
12 Si tus hijos guardaren mi alianza,
 Y mi testimonio que yo les enseñaré,
 Sus hijos también se sentarán sobre tu trono para siempre.
13 Porque Jehová ha elegido á Sión;
 Deseóla por habitación para sí.
14 Este es mi reposo para siempre:
 Aquí habitaré, porque la he deseado.
15 A su mantenimiento daré bendición:
 Sus pobres saciaré de pan.
16 Asimismo vestiré á sus sacerdotes de salud,
 Y sus santos darán voces de júbilo.
17 Allí haré reverdecer el cuerno de David:
 He prevenido lámpara á mi ungido.
18 A sus enemigos vestiré de confusión:
 Mas sobre él florecerá su corona.
