1 MUCHO me han angustiado desde mi juventud,
 Puede decir ahora Israel;
2 Mucho me han angustiado desde mi juventud;
 Mas no prevalecieron contra mí.
3 Sobre mis espaldas araron los aradores:
 Hicieron largos surcos.
4 Jehová es justo;
 Cortó las coyundas de los impíos.
5 Serán avergonzados y vueltos atrás
 Todos los que aborrecen á Sión.
6 Serán como la hierba de los tejados,
 Que se seca antes que crezca:
7 De la cual no hinchió segador su mano,
 Ni sus brazos el que hace gavillas.
8 Ni dijeron los que pasaban:
 Bendición de Jehová sea sobre vosotros;
 Os bendecimos en el nombre de Jehová.
