1 GUÁRDAME, oh Dios, porque en ti he confiado.
2 Dijiste, oh alma mía, á Jehová: Tú eres el Señor:
 Mi bien á ti no aprovecha;
3 Sino á los santos que están en la tierra,
 Y á los íntegros: toda mi afición en ellos.
4 Multiplicaránse los dolores de aquellos que sirven diligentes á otro dios:
 No ofreceré yo sus libaciones de sangre,
 Ni en mis labios tomaré sus nombres.
5 Jehová es la porción de mi parte y de mi copa;
 Tú sustentarás mi suerte.
6 Las cuerdas me cayeron en lugares deleitosos,
 Y es hermosa la heredad que me ha tocado.
7 Bendeciré á Jehová que me aconseja:
 Aun en las noches me enseñan mis riñones.
8 A Jehová he puesto siempre delante de mí:
 Porque está á mi diestra no seré conmovido.
9 Alegróse por tanto mi corazón, y se gozó mi gloria:
 También mi carne reposará segura.
10 Porque no dejarás mi alma en el sepulcro;
 Ni permitirás que tu santo vea corrupción.
11 Me mostrarás la senda de la vida:
 Hartura de alegrías hay con tu rostro;
 Deleites en tu diestra para siempre.
