1 ALABAD el nombre de Jehová;
 Alabad le, siervos de Jehová;
2 Los que estáis en la casa de Jehová,
 En los atrios de la casa de nuestro Dios.
3 Alabad á JAH, porque es bueno Jehová:
 Cantad salmos á su nombre, porque es suave.
4 Porque JAH ha escogido á Jacob para sí,
 A Israel por posesión suya.
5 Porque yo se que Jehová es grande,
 Y el Señor nuestro, mayor que todos los dioses.
6 Todo lo que quiso Jehová, ha hecho
 En los cielos y en la tierra, en las mares y en todos los abismos.
7 El hace subir las nubes del cabo de la tierra;
 El hizo los relámpagos para la lluvia;
 El saca los vientos de sus tesoros.
8 El es el que hirió los primogénitos de Egipto,
 Desde el hombre hasta la bestia.
9 Envió señales y prodigios en medio de ti, oh Egipto,
 Sobre Faraón, y sobre todos sus siervos.
10 El que hirió muchas gentes,
 Y mató reyes poderosos:
11 A Sehón rey Amorrheo,
 Y á Og rey de Basán,
 Y a todos los reinos de Canaán.
12 Y dió la tierra de ellos en heredad,
 En heredad á Israel su pueblo.
13 Oh Jehová, eterno es tu nombre;
 Tu memoria, oh Jehová para generación y generación.
14 Porque juzgará Jehová su pueblo,
 Y arrepentiráse sobre sus siervos.
15 Los ídolos de las gentes son plata y oro,
 Obra de manos de hombres.
16 Tienen boca, y no hablan;
 Tienen ojos, y no ven;
17 Tienen orejas, y no oyen;
 Tampoco hay espíritu en sus bocas.
18 Como ellos son los que los hacen;
 Todos los que en ellos confían.
19 Casa de Israel, bendecid á Jehová:
 Casa de Aarón, bendecid á Jehová:
20 Casa de Leví, bendecid á Jehová:
 Los que teméis á Jehová, bendecid á Jehová:
21 Bendito de Sión Jehová,
 Que mora en Jerusalem.
 Aleluya.
