1 MAS ahora los más mozos de días que yo, se ríen de mí;
 Cuyos padres yo desdeñara ponerlos con los perros de mi ganado.
2 Porque ¿para qué yo habría menester la fuerza de sus manos,
 En los cuales había perecido con el tiempo?
3 Por causa de la pobreza y del hambre andaban solos;
 Huían á la soledad, á lugar tenebroso, asolado y desierto.
4 Que cogían malvas entre los arbustos,
 Y raíces de enebro para calentarse.
5 Eran echados de entre las gentes,
 Y todos les daban grita como al ladrón.
6 Habitaban en las barrancas de los arroyos,
 En las cavernas de la tierra, y en las rocas.
7 Bramaban entre las matas,
 Y se reunían debajo de las espinas.
8 Hijos de viles, y hombres sin nombre,
 Más bajos que la misma tierra.
9 Y ahora yo soy su canción,
 Y he sido hecho su refrán.
10 Abomínanme, aléjanse de mí,
 Y aun de mi rostro no detuvieron su saliva.
11 Porque Dios desató mi cuerda, y me afligió,
 Por eso se desenfrenaron delante de mi rostro.
12 A la mano derecha se levantaron los jóvenes;
 Empujaron mis pies,
 Y sentaron contra mí las vías de su ruina.
13 Mi senda desbarataron,
 Aprovecháronse de mi quebrantamiento,
 Contra los cuales no hubo ayudador.
14 Vinieron como por portillo ancho,
 Revolviéronse á mi calamidad.
15 Hanse revuelto turbaciones sobre mí;
 Combatieron como viento mi alma,
 Y mi salud pasó como nube
16 Y ahora mi alma está derramada en mí;
 Días de aflicción me han aprehendido.
17 De noche taladra sobre mí mis huesos,
 Y mis pulsos no reposan.
18 Con la grande copia de materia mi vestidura está demudada;
 Cíñeme como el cuello de mi túnica.
19 Derribóme en el lodo,
 Y soy semejante al polvo y á la ceniza.
20 Clamo á ti, y no me oyes;
 Preséntome, y no me atiendes.
21 Haste tornado cruel para mí:
 Con la fortaleza de tu mano me amenazas.
22 Levantásteme, é hicísteme cabalgar sobre el viento,
 Y disolviste mi sustancia.
23 Porque yo conozco que me reduces á la muerte;
 Y á la casa determinada á todo viviente.
24 Mas él no extenderá la mano contra el sepulcro;
 ¿Clamarán los sepultados cuando él los quebrantare?
25 ¿No lloré yo al afligido?
 Y mi alma ¿no se entristeció sobre el menesteroso?
26 Cuando esperaba yo el bien, entonces vino el mal;
 Y cuando esperaba luz, la oscuridad vino.
27 Mis entrañas hierven, y no reposan;
 Días de aflicción me han sobrecogido.
28 Denegrido ando, y no por el sol:
 Levantádome he en la congregación, y clamado.
29 He venido á ser hermano de los dragones,
 Y compañero de los buhos.
30 Mi piel está denegrida sobre mí,
 Y mis huesos se secaron con ardentía.
31 Y hase tornado mi arpa en luto,
 Y mi órgano en voz de lamentadores.
