1 JEHOVÁ es mi luz y mi salvación: ¿de quién temeré?
 Jehová es la fortaleza de mi vida: ¿de quién he de atemorizarme?
2 Cuando se allegaron contra mí los malignos, mis angustiadores y mis enemigos,
 Para comer mis carnes, ellos tropezaron y cayeron.
3 Aunque se asiente campo contra mí,
 No temerá mi corazón:
 Aunque contra mí se levante guerra,
 Yo en esto confío.
4 Una cosa he demandado á Jehová, ésta buscaré:
 Que esté yo en la casa de Jehová todos los días de mi vida,
 Para contemplar la hermosura de Jehová, y para inquirir en su templo.
5 Porque él me esconderá en su tabernáculo en el día del mal;
 Ocultaráme en lo reservado de su pabellón;
 Pondráme en alto sobre una roca.
6 Y luego ensalzará mi cabeza sobre mis enemigos en derredor de mí:
 Y yo sacrificaré en su tabernáculo sacrificios de júbilo:
 Cantaré y salmearé á Jehová.
7 Oye, oh Jehová, mi voz con que á ti clamo;
 Y ten misericordia de mí, respóndeme.
8 Mi corazón ha dicho de ti: Buscad mi rostro.
 Tu rostro buscaré, oh Jehová.
9 No escondas tu rostro de mí,
 No apartes con ira á tu siervo:
 Mi ayuda has sido;
 No me dejes y no me desampares, Dios de mi salud.
10 Aunque mi padre y mi madre me dejaran,
 Jehová con todo me recogerá.
11 Enséñame, oh Jehová, tu camino,
 Y guíame por senda de rectitud,
 A causa de mis enemigos.
12 No me entregues á la voluntad de mis enemigos;
 Porque se han levantado contra mí testigos falsos, y los que respiran crueldad.
13 Hubiera yo desmayado, si no creyese que tengo de ver la bondad de Jehová
 En la tierra de los vivientes.
14 Aguarda á Jehová;
 Esfuérzate, y aliéntese tu corazón:
 Sí, espera á Jehová.
