1 Y RESPONDIÓ Job, y dijo:
2 ¿Hasta cuándo angustiaréis mi alma,
 Y me moleréis con palabras?
3 Ya me habéis vituperado diez veces:
 ¿No os avergonzáis de descomediros delante de mí?
4 Sea así que realmente haya yo errado,
 Conmigo se quedará mi yerro.
5 Mas si vosotros os engrandeciereis contra mí,
 Y adujereis contra mí mi oprobio,
6 Sabed ahora que Dios me ha trastornado,
 Y traído en derredor su red sobre mí.
7 He aquí yo clamaré agravio, y no seré oído:
 Daré voces, y no habrá juicio.
8 Cercó de vallado mi camino, y no pasaré;
 Y sobre mis veredas puso tinieblas.
9 Hame despojado de mi gloria,
 Y quitado la corona de mi cabeza.
10 Arruinóme por todos lados, y perezco;
 Y ha hecho pasar mi esperanza como árbol arrancado.
11 E hizo inflamar contra mí su furor,
 Y contóme para sí entre sus enemigos.
12 Vinieron sus ejércitos á una, y trillaron sobre mí su camino,
 Y asentaron campo en derredor de mi tienda.
13 Hizo alejar de mí mis hermanos,
 Y positivamente se extrañaron de mí mis conocidos.
14 Mis parientes se detuvieron,
 Y mis conocidos se olvidaron de mí.
15 Los moradores de mi casa y mis criadas me tuvieron por extraño;
 Forastero fuí yo en sus ojos.
16 Llamé á mi siervo, y no respondió;
 De mi propia boca le suplicaba.
17 Mi aliento vino á ser extraño á mi mujer,
 Aunque por los hijos de mis entrañas le rogaba.
18 Aun los muchachos me menospreciaron:
 En levantándome, hablaban contra mí.
19 Todos mis confidentes me aborrecieron;
 Y los que yo amaba, se tornaron contra mí.
20 Mi cuero y mi carne se pegaron á mis huesos;
 Y he escapado con la piel de mis dientes.
21 Oh vosotros mis amigos, tened compasión de mí, tened compasión de mí;
 Porque la mano de Dios me ha tocado.
22 ¿Por qué me perseguís como Dios,
 Y no os hartáis de mis carnes?
23 ¡Quién diese ahora que mis palabras fuesen escritas!
 ¡Quién diese que se escribieran en un libro!
24 ¡Que con cincel de hierro y con plomo
 Fuesen en piedra esculpidas para siempre!
25 Yo sé que mi Redentor vive,
 Y al fin se levantará sobre el polvo:
26 Y después de deshecha esta mi piel,
 Aun he de ver en mi carne á Dios;
27 Al cual yo tengo de ver por mí,
 Y mis ojos lo verán, y no otro,
 Aunque mis riñones se consuman dentro de mí.
28 Mas debierais decir: ¿Por qué lo perseguimos?
 Ya que la raíz del negocio en mí se halla.
29 Temed vosotros delante de la espada;
 Porque sobreviene el furor de la espada á causa de las injusticias,
 Para que sepáis que hay un juicio.
