1 ALABARÉMOSTE, oh Dios, alabaremos;
 Que cercano está tu nombre:
 Cuenten tus maravillas.
2 Cuando yo tuviere tiempo,
 Yo juzgaré rectamente.
3 Arruinábase la tierra y sus moradores:
 Yo sostengo sus columnas. (Selah.)
4 Dije á los insensatos: No os infatuéis;
 Y á los impíos: No levantéis el cuerno:
5 No levantéis en alto vuestro cuerno;
 No habléis con cerviz erguida.
6 Porque ni de oriente, ni de occidente,
 Ni del desierto viene el ensalzamiento.
7 Mas Dios es el juez:
 A éste abate, y á aquel ensalza.
8 Porque el cáliz está en la mano de Jehová, y el vino es tinto,
 Lleno de mistura; y él derrama del mismo:
 Ciertamente sus heces chuparán y beberán todos los impíos de la tierra.
9 Mas yo anunciaré siempre,
 Cantaré alabanzas al Dios de Jacob.
10 Y quebraré todos los cuernos de los pecadores:
 Los cuernos del justo serán ensalzados.
