1 OYE, oh Dios, mi clamor;
 A mi oración atiende.
2 Desde el cabo de la tierra clamaré á ti, cuando mi corazón desmayare:
 A la peña más alta que yo me conduzcas.
3 Porque tú has sido mi refugio,
 Y torre de fortaleza delante del enemigo.
4 Yo habitaré en tu tabernáculo para siempre:
 Estaré seguro bajo la cubierta de tus alas.
5 Porque tú, oh Dios, has oído mis votos,
 Has dado heredad á los que temen tu nombre.
6 Días sobre días añadirás al rey:
 Sus años serán como generación y generación.
7 Estará para siempre delante de Dios:
 Misericordia y verdad prepara que lo conserven.
8 Así cantaré tu nombre para siempre,
 Pagando mis votos cada día.
