1 ¿POR qué, oh Dios, nos has desechado para siempre?
 ¿Por qué ha humeado tu furor contra las ovejas de tu dehesa?
2 Acuérdate de tu congregación, que adquiriste de antiguo,
 Cuando redimiste la vara de tu heredad;
 Este monte de Sión, donde has habitado.
3 Levanta tus pies á los asolamientos eternos:
 A todo enemigo que ha hecho mal en el santuario.
4 Tus enemigos han bramado en medio de tus sinagogas:
 Han puesto sus divisas por señas.
5 Cualquiera se hacía famoso según que había levantado
 El hacha sobre los gruesos maderos.
6 Y ahora con hachas y martillos
 Han quebrado todas sus entalladuras.
7 Han puesto á fuego tus santuarios,
 Han profanado el tabernáculo de tu nombre echándolo á tierra.
8 Dijeron en su corazón: Destruyámoslos de una vez;
 Han quemado todas las sinagogas de Dios en el tierra.
9 No vemos ya nuestras señales:
 No hay más profeta;
 Ni con nosotros hay quien sepa hasta cuándo.
10 ¿Hasta cuándo, oh Dios, el angustiador nos afrentará?
 ¿Ha de blasfemar el enemigo perpetuamente tu nombre?
11 ¿Por qué retraes tu mano, y tu diestra?
 ¿Por qué la escondes dentro de tu seno?
12 Empero Dios es mi rey ya de antiguo;
 El que obra saludes en medio de la tierra.
13 Tú hendiste la mar con tu fortaleza:
 Quebrantaste cabezas de ballenas en las aguas.
14 Tú magullaste las cabezas del leviathán;
 Dístelo por comida al pueblo de los desiertos.
15 Tú abriste fuente y río;
 Tú secaste ríos impetuosos.
16 Tuyo es el día, tuya también es la noche:
 Tú aparejaste la luna y el sol.
17 Tú estableciste todos los términos de la tierra:
 El verano y el invierno tú los formaste.
18 Acuerdáte de esto: que el enemigo ha dicho afrentas á Jehová,
 Y que el pueblo insensato ha blasfemado tu nombre.
19 No entregues á las bestias el alma de tu tórtola:
 Y no olvides para siempre la congregación de tus afligidos.
20 Mira al pacto:
 Porque las tenebrosidades de la tierra llenas están de habitaciones de violencia.
21 No vuelva avergonzado el abatido:
 El afligido y el menesteroso alabarán tu nombre.
22 Levántate, oh Dios, aboga tu causa:
 Acuérdate de cómo el insensato te injuria cada día.
23 No olvides las voces de tus enemigos:
 El alboroto de los que se levantan contra ti sube continuamente.
