1 DE los profundos, oh Jehová, á ti clamo.
2 Señor, oye mi voz;
 Estén atentos tus oídos
 A la voz de mi súplica.
3 JAH, si mirares á los pecados,
 ¿Quién, oh Señor, podrá mantenerse?
4 Empero hay perdón cerca de ti,
 Para que seas temido.
5 Esperé yo á Jehová, esperó mi alma;
 En su palabra he esperado.
6 Mi alma espera á Jehová
 Más que los centinelas á la mañana.
 Más que los vigilantes á la mañana.
7 Espere Israel á Jehová;
 Porque en Jehová hay misericordia.
 Y abundante redención con él.
8 Y él redimirá á Israel
 De todos sus pecados.
