1 BENDECIRÉ a Jehová en todo tiempo;
 Su alabanza será siempre en mi boca.
2 En Jehová se gloriará mi alma:
 Oiránlo los mansos, y se alegrarán.
3 Engrandeced á Jehová conmigo,
 Y ensalcemos su nombre á una.
4 Busqué á Jehová, y él me oyó,
 Y libróme de todos mis temores.
5 A él miraron y fueron alumbrados:
 Y sus rostros no se avergonzaron.
6 Este pobre clamó, y oyóle Jehová,
 Y librólo de todas sus angustias.
7 El ángel de Jehová acampa en derredor de los que le temen,
 Y los defiende.
8 Gustad, y ved que es bueno Jehová:
 Dichoso el hombre que confiará en él.
9 Temed á Jehová, vosotros sus santos;
 Porque no hay falta para los que le temen.
10 Los leoncillos necesitaron, y tuvieron hambre;
 Pero los que buscan á Jehová, no tendrán falta de ningún bien.
11 Venid, hijos, oidme;
 El temor de Jehová os enseñaré.
12 ¿Quién es el hombre que desea vida,
 Que codicia días para ver bien?
13 Guarda tu lengua de mal,
 Y tus labios de hablar engaño.
14 Apártate del mal, y haz el bien;
 Busca la paz, y síguela.
15 Los ojos de Jehová están sobre los justos,
 Y atentos sus oídos al clamor de ellos.
16 La ira de Jehová contra los que mal hacen,
 Para cortar de la tierra la memoria de ellos.
17 Clamaron los justos, y Jehová oyó,
 Y librólos de todas sus angustias.
18 Cercano está Jehová á los quebrantados de corazón;
 Y salvará á los contritos de espíritu.
19 Muchos son los males del justo;
 Mas de todos ellos lo librará Jehová.
20 El guarda todos sus huesos;
 Ni uno de ellos será quebrantado.
21 Matará al malo la maldad;
 Y los que aborrecen al justo serán asolados.
22 Jehová redime el alma de sus siervos;
 Y no serán asolados cuantos en él confían.
