1 TEN misericordia de mí, oh Dios, porque me devoraría el hombre:
 Me oprime combatiéndome cada día.
2 Apúranme mis enemigos cada día;
 Porque muchos son los que pelean contra mí, oh Altísimo.
3 En el día que temo,
 Yo en ti confío.
4 En Dios alabaré su palabra:
 En Dios he confiado, no temeré
 Lo que la carne me hiciere.
5 Todos los días me contristan mis negocios;
 Contra mí son todos sus pensamientos para mal.
6 Reúnense, escóndense,
 Miran ellos atentamente mis pasos,
 Esperando mi vida.
7 ¿Escaparán ellos por la iniquidad?
 Oh Dios, derriba en tu furor los pueblos.
8 Mis huídas has tú contado:
 Pon mis lágrimas en tu redoma:
 ¿No están ellas en tu libro?
9 Serán luego vueltos atrás mis enemigos el día que yo clamare:
 En esto conozco que Dios es por mí.
10 En Dios alabaré su palabra;
 En Jehová alabaré su palabra.
11 En Dios he confiado: no temeré
 Lo que me hará el hombre.
12 Sobre mí, oh Dios, están tus votos:
 Te tributaré alabanzas.
13 Porque has librado mi vida de la muerte,
 Y mis pies de caída,
 Para que ande delante de Dios
 En la luz de los que viven.
