1 Date all'Eterno, o figliuoli de' potenti, date all'Eterno gloria e forza!
2 Date all'Eterno la gloria dovuta al suo nome; adorate l'Eterno, con santa magnificenza.
3 La voce dell'Eterno è sulle acque; l'Iddio di gloria tuona; l'Eterno è sulle grandi acque.
4 La voce dell'Eterno è potente, la voce dell'Eterno è piena di maestà.
5 La voce dell'Eterno rompe i cedri; l'Eterno spezza i cedri del Libano.
6 Fa saltellare i monti come vitelli, il Libano e il Sirio come giovani bufali.
7 La voce dell'Eterno fa guizzare fiamme di fuoco.
8 La voce dell'Eterno fa tremare il deserto; l'Eterno fa tremare il deserto di Cades.
9 La voce dell'Eterno fa partorire le cerve e sfronda le selve. E nel suo tempio tutto esclama: Gloria!
10 L'Eterno sedeva sovrano sul diluvio, anzi l'Eterno siede re in perpetuo.
11 L'Eterno darà forza al suo popolo; l'Eterno benedirà il suo popolo dandogli pace.
