1 O Eterno, quanto numerosi sono i miei nemici! Molti son quelli che si levano contro di me,
2 molti quelli che dicono dell'anima mia: Non c'è salvezza per lui presso Dio! Sela. 
3 Ma tu, o Eterno, sei uno scudo attorno a me, sei la mia gloria, colui che mi rialza il capo.
4 Con la mia voce io grido all'Eterno, ed egli mi risponde dal monte della sua santità. Sela. 
5 Io mi son coricato e ho dormito, poi mi sono risvegliato, perché l'Eterno mi sostiene.
6 Io non temo le miriadi di popolo che si sono accampate contro a me d'ogn'intorno.
7 Lèvati, o Eterno, salvami, Dio mio; giacché tu hai percosso tutti i miei nemici sulla guancia, hai rotto i denti degli empi.
8 All'Eterno appartiene la salvezza; la tua benedizione riposi sul tuo popolo! Sela.
