1 Fino a quando, o Eterno, mi dimenticherai tu? Sarà egli per sempre? Fino a quando mi nasconderai la tua faccia?
2 Fino a quando avrò l'ansia nell'anima e l'affanno nel cuore tutto il giorno? Fino a quando s'innalzerà il mio nemico sopra me?
3 Riguarda, rispondimi, o Eterno, Iddio mio! Illumina gli occhi miei che talora io non m'addormenti del sonno della morte,
4 che talora il mio nemico non dica: L'ho vinto! e i miei avversari non festeggino se io vacillo.
5 Quant'è a me, io confido nella tua benignità; il mio cuore giubilerà per la tua salvazione; io canterò all'Eterno perché m'ha fatto del bene.
