1 Fate acclamazioni a Dio, voi tutti abitanti della terra!
2 Cantate la gloria del suo nome, rendete gloriosa la sua lode!
3 Dite a Dio: Come son tremende le opere tue! Per la grandezza della tua forza i tuoi nemici ti aduleranno.
4 Tutta la terra si prostrerà dinanzi a te e a te salmeggerà, salmeggerà al tuo nome. Sela. 
5 Venite e mirate le opere di Dio; egli è tremendone' suoi atti verso i figliuoli degli uomini.
6 Egli mutò il mare in terra asciutta; il popolo passò il fiume a piedi; quivi ci rallegrammo in lui.
7 Egli, con la sua potenza, signoreggia in eterno; i suoi occhi osservan le nazioni; i ribelli non facciano i superbi! Sela. 
8 Benedite il nostro Dio, o popoli, e fate risonar la voce della sua lode!
9 Egli ha conservato in vita l'anima nostra, non ha permesso che il nostro piè vacillasse.
10 Poiché tu ci hai provati, o Dio, ci hai passati al crogiuolo come l'argento.
11 Ci hai fatti entrar nella rete, hai posto un grave peso sulle nostre reni.
12 Hai fatto cavalcar degli uomini sul nostro capo; siamo entrati nel fuoco e nell'acqua, ma tu ci traesti fuori in luogo di refrigerio.
13 Io entrerò nella tua casa con olocausti, ti pagherò i miei voti,
14 i voti che le mie labbra han proferito, che la mia bocca ha pronunziato nella mia distretta.
15 Io t'offrirò olocausti di bestie grasse, con profumo di montoni; sacrificherò buoi e becchi. Sela. 
16 Venite e ascoltate, o voi tutti che temete Iddio! Io vi racconterò quel ch'egli ha fatto per l'anima mia.
17 Io gridai a lui con la mia bocca, ed egli fu esaltato dalla mia lingua.
18 Se nel mio cuore avessi avuto di mira l'iniquità, il Signore non m'avrebbe ascoltato.
19 Ma certo Iddio m'ha ascoltato; egli ha atteso alla voce della mia preghiera.
20 Benedetto sia Iddio, che non ha rigettato la mia preghiera, né m'ha ritirato la sua benignità.
