1 O Eterno, chi dimorerà nella tua tenda? chi abiterà sul monte della tua santità?
2 Colui che cammina in integrità ed opera giustizia e dice il vero come l'ha nel cuore;
3 che non calunnia con la sua lingua, né fa male alcuno al suo compagno, né getta vituperio contro il suo prossimo.
4 Agli occhi suoi è sprezzato chi è spregevole, ma onora quelli che temono l'Eterno. Se ha giurato, foss'anche a suo danno, non muta;
5 non dà il suo danaro ad usura, né accetta presenti a danno dell'innocente. Chi fa queste cose non sarà mai smosso.
