1 Beato l'uomo che non cammina secondo il consiglio degli empi, che non si ferma nella via de' peccatori, né si siede sul banco degli schernitori;
2 ma il cui diletto è nella legge dell'Eterno, e su quella legge medita giorno e notte.
3 Egli sarà come un albero piantato presso a rivi d'acqua, il quale dà il suo frutto nella sua stagione, e la cui fronda non appassisce; e tutto quello che fa, prospererà.
4 Non così gli empi; anzi son come pula che il vento porta via.
5 Perciò gli empi non reggeranno dinanzi al giudizio, né i peccatori nella raunanza dei giusti.
6 Poiché l'Eterno conosce la via de' giusti, ma la via degli empi mena alla rovina.
