1 O Eterno, il re si rallegra nella tua forza; ed oh quanto esulta per la tua salvezza!
2 Tu gli hai dato il desiderio del suo cuore e non gli hai rifiutata la richiesta delle sue labbra. Sela. 
3 Poiché tu gli sei venuto incontro con benedizioni eccellenti, gli hai posta in capo una corona d'oro finissimo.
4 Egli t'avea chiesto vita, e tu gliel'hai data: lunghezza di giorni perpetua ed eterna.
5 Grande è la sua gloria mercé la tua salvezza. Tu lo rivesti di maestà e di magnificenza;
6 poiché lo ricolmi delle tue benedizioni in perpetuo, lo riempi di gioia nella tua presenza.
7 Perché il re si confida nell'Eterno, e, per la benignità dell'Altissimo, non sarà smosso.
8 La tua mano troverà tutti i tuoi nemici; la tua destra raggiungerà quelli che t'odiano.
9 Tu li metterai come in una fornace ardente, quando apparirai; l'Eterno, nel suo cruccio, li inabisserà, e il fuoco li divorerà.
10 Tu farai sparire il loro frutto dalla terra e la loro progenie di tra i figli degli uomini;
11 perché hanno ordito del male contro a te; han formato malvagi disegni, che non potranno attuare;
12 poiché tu farai loro voltar le spalle, col tuo arco mirerai diritto alla loro faccia.
13 Innalzati, o Eterno, con la tua forza; noi canteremo e celebreremo la tua potenza.
