1 A te, o Eterno, io levo l'anima mia.
2 Dio mio, in te mi confido; fa' ch'io non sia confuso, che i miei nemici non trionfino di me.
3 Nessuno di quelli che sperano in te sia confuso; sian confusi quelli che si conducono slealmente senza cagione.
4 O Eterno, fammi conoscere le tue vie, insegnami i tuoi sentieri.
5 Guidami nella tua verità ed ammaestrami; poiché tu sei l'Iddio della mia salvezza: io spero in te del continuo.
6 Ricordati, o Eterno, delle tue compassioni e delle tue benignità, perché sono ab eterno.
7 Non ti ricordar de' peccati della mia giovinezza, né delle mie trasgressioni; secondo la tua benignità ricordati di me per amor della tua bontà, o Eterno.
8 L'Eterno è buono e diritto; perciò insegnerà la via ai peccatori.
9 Guiderà i mansueti nella giustizia, insegnerà ai mansueti la sua via.
10 Tutti i sentieri dell'Eterno sono benignità e verità per quelli che osservano il suo patto e le sue testimonianze.
11 Per amor del tuo nome, o Eterno, perdona la mia iniquità, perch'ella è grande.
12 Chi è l'uomo che tema l'Eterno? Ei gl'insegnerà la via che deve scegliere.
13 L'anima sua dimorerà nel benessere, e la sua progenie erederà la terra.
14 Il segreto dell'Eterno è per quelli che lo temono, ed egli fa loro conoscere il suo patto.
15 I miei occhi son del continuo verso l'Eterno, perch'egli è quel che trarrà i miei piedi dalla rete.
16 Volgiti a me, ed abbi pietà di me, perch'io son solo ed afflitto.
17 Le angosce del mio cuore si sono aumentate; traimi fuori dalle mie distrette.
18 Vedi la mia afflizione ed il mio affanno, e perdonami tutti i miei peccati.
19 Vedi i miei nemici, perché son molti, e m'odiano d'un odio violento.
20 Guarda l'anima mia e salvami; fa' ch'io non sia confuso, perché mi confido in te.
21 L'integrità e la dirittura mi proteggano, perché spero in te.
22 O Dio, libera Israele da tutte le sue tribolazioni.
