1 Quando Israele uscì dall'Egitto, e la casa di Giacobbe di fra un popolo dal linguaggio strano,
2 Giuda divenne il santuario dell'Eterno; Israele, suo dominio.
3 Il mare lo vide e fuggì, il Giordano tornò addietro.
4 I monti saltarono come montoni, i colli come agnelli.
5 Che avevi, o mare, che fuggisti? E tu, Giordano, che tornasti addietro?
6 E voi, monti, che saltaste come montoni, e voi, colli, come agnelli?
7 Trema, o terra, alla presenza del Signore, alla presenza dell'Iddio di Giacobbe,
8 che mutò la roccia in istagno, il macigno in sorgente d'acqua.
