1 Or avvenne che un giorno, Gionathan, figliuolo di Saul, disse al giovane suo scudiero: ‘Vieni, andiamo verso la guarnigione de' Filistei, che è la dall'altra parte’. Ma non ne disse nulla a suo padre.
2 Saul stava allora all'estremità di Ghibea sotto il melagrano di Migron, e la gente che avea seco noverava circa seicento uomini;
3 e Ahia, figliuolo di Ahitub, fratello d'Icabod, figliuolo di Fineas, figliuolo d'Eli sacerdote dell'Eterno a Sciloh, portava l'efod. Il popolo non sapeva che Gionathan se ne fosse andato.
4 Or fra i passi attraverso ai quali Gionathan cercava d'arrivare alla guarnigione de' Filistei, c'era una punta di rupe da una parte e una punta di rupe dall'altra parte: una si chiamava Botsets, e l'altra Seneh.
5 Una di queste punte sorgeva al nord, dirimpetto a Micmas, e l'altra a mezzogiorno, dirimpetto a Ghibea.
6 Gionathan disse al suo giovane scudiero: ‘Vieni, andiamo verso la guarnigione di questi incirconcisi; forse l'Eterno agirà per noi, poiché nulla può impedire all'Eterno di salvare con molta o con poca gente’.
7 Il suo scudiero gli rispose: ‘Fa, tutto quello che ti sta nel cuore; va' pure; ecco, io son teco dove il cuor ti mena’.
8 Allora Gionathan disse: ‘Ecco, noi andremo verso quella gente, e ci mostreremo a loro.
9 Se ci dicono: — Fermatevi finché veniam da voi, — ci fermeremo al nostro posto, e non saliremo fino a loro;
10 ma se ci dicono: — Venite su da noi, — saliremo, perché l'Eterno li avrà dati nelle nostre mani. Questo ci servirà di segno’.
11 Così si mostrarono ambedue alla guarnigione de' Filistei; e i Filistei dissero: ‘Ecco gli Ebrei che escon dalle grotte dove s'eran nascosti!’
12 E gli uomini della guarnigione, rivolgendosi a Gionathan e al suo scudiero, dissero: ‘Venite su da noi, e vi faremo saper qualcosa’. Gionathan disse al suo scudiero: ‘Sali dietro a me, poiché l'Eterno li ha dati nelle mani d'Israele’.
13 Gionathan salì, arrampicandosi con le mani e coi piedi, seguito dal suo scudiero. E i Filistei caddero dinanzi a Gionathan; e lo scudiero dietro a lui dava loro la morte.
14 In questa prima disfatta, inflitta da Gionathan e dal suo scudiero, caddero circa venti uomini, sullo spazio di circa la metà di un iugero di terra.
15 E lo spavento si sparse nell'accampamento, nella campagna e fra tutto il popolo; la guarnigione e i guastatori furono anch'essi spaventati; il paese tremò; fu uno spavento di Dio.
16 Le sentinelle di Saul a Ghibea di Beniamino guardarono ed ecco che la moltitudine si sbandava e fuggiva di qua e di là.
17 Allora Saul disse alla gente ch'era con lui: ‘Fate la rassegna, e vedete chi se n'è andato da noi’. E, fatta la rassegna, ecco che mancavano Gionathan e il suo scudiero.
18 E Saul disse ad Ahia: ‘Fa' accostare l'arca di Dio!’ Poiché l'arca di Dio era allora coi figliuoli d'Israele.
19 E mentre Saul parlava col sacerdote, il tumulto andava aumentando nel campo de' Filistei; e Saul disse al sacerdote: ‘Ritira la mano!’
20 Poi Saul e tutto il popolo ch'era con lui si radunarono e s'avanzarono fino al luogo della battaglia; ed ecco che la spada dell'uno era rivolta contro l'altro, e la confusione era grandissima.
21 Or gli Ebrei, che già prima si trovavan coi Filistei ed eran saliti con essi al campo dal paese d'intorno, fecero voltafaccia e s'unirono anch'essi con gl'Israeliti ch'erano con Saul e con Gionathan.
22 E parimente tutti gl'Israeliti che s'eran nascosti nella contrada montuosa di Efraim, quand'udirono che i Filistei fuggivano, si misero anch'essi a inseguirli da presso, combattendo.
23 In quel giorno l'Eterno salvò Israele, e la battaglia s'estese fin oltre Beth-Aven.
24 Or gli uomini d'Israele, in quel giorno, erano sfiniti; ma Saul fece fare al popolo questo giuramento: ‘Maledetto l'uomo che toccherà cibo prima di sera, prima ch'io mi sia vendicato de' miei nemici’. E nessuno del popolo toccò cibo.
25 Or tutto il popolo giunse a una foresta, dove c'era del miele per terra.
26 E come il popolo fu entrato nella foresta, vide il miele che colava; ma nessuno si portò la mano alla bocca, perché il popolo rispettava il giuramento.
27 Ma Gionathan non avea sentito quando suo padre avea fatto giurare il popolo; e stese la punta del bastone che teneva in mano, la intinse nel miele che colava, portò la mano alla bocca, e gli si rischiarò la vista.
28 Uno del popolo, rivolgendosi a lui, gli disse: ‘Tuo padre ha espressamente fatto fare al popolo questo giuramento: Maledetto l'uomo che toccherà oggi cibo; e il popolo è estenuato’.
29 Allora Gionathan disse: ‘Mio padre ha recato un danno al paese; vedete come l'aver gustato un po' di questo miele m'ha rischiarato la vista!
30 Ah, se il popolo avesse oggi mangiato a sua voglia del bottino che ha trovato presso i nemici! Non si sarebb'egli fatto una più grande strage de' Filistei?’
31 Essi dunque sconfissero quel giorno i Filistei da Micmas ad Ajalon; il popolo era estenuato, e si gettò sul bottino;
32 prese pecore, buoi e vitelli, li scannò sul suolo, e li mangiò col sangue.
33 E questo fu riferito a Saul e gli fu detto: ‘Ecco, il popolo pecca contro l'Eterno, mangiando carne col sangue’. Ed egli disse: ‘Voi avete commesso un'infedeltà; rotolate subito qua presso di me una gran pietra’.
34 E Saul soggiunse: ‘Andate attorno fra il popolo, e dite a ognuno di menarmi qua il suo bue e la sua pecora, e di scannarli qui; poi mangiate, e non peccate contro l'Eterno, mangiando carne con sangue!’ E, quella notte, ognuno del popolo menò di propria mano il suo bue, e lo scannò quivi.
35 E Saul edifico un altare all'Eterno; questo fu il primo altare ch'egli edificò all'Eterno.
36 Poi Saul disse: ‘Scendiamo nella notte a inseguire i Filistei; saccheggiamoli fino alla mattina, e facciamo che non ne scampi uno’. Il popolo rispose: ‘Fa' tutto quello che ti par bene’. Allora disse il sacerdote: ‘Accostiamoci qui a Dio’.
37 E Saul consultò Dio, dicendo: ‘Debbo io scendere a inseguire i Filistei? Li darai tu nelle mani d'Israele?’ Ma questa volta Iddio non gli diede alcuna risposta.
38 E Saul disse: ‘Accostatevi qua, voi tutti capi del popolo, riconoscete e vedete in che consista il peccato commesso quest'oggi!
39 Poiché, com'è vero che l'Eterno, il salvatore d'Israele, vive, quand'anche il reo fosse Gionathan mio figliuolo, egli dovrà morire’. Ma in tutto il popolo non ci fu alcuno che gli rispondesse.
40 Allora egli disse a tutto Israele: ‘Mettetevi da un lato, e io e Gionathan mio figliuolo staremo dall'altro’. E il popolo disse a Saul: ‘Fa' quello che ti par bene’.
41 Saul disse all'Eterno: ‘Dio d'Israele, fa' conoscere la verità!’ E Gionathan e Saul furon designati dalla sorte, e il popolo scampò.
42 Poi Saul disse: ‘Tirate a sorte fra me e Gionathan mio figliuolo’. E Gionathan fu designato.
43 Allora Saul disse a Gionathan: ‘Dimmi quello che hai fatto’. E Gionathan glielo confessò, e disse: ‘Sì, io assaggiai un po' di miele, con la punta del bastone che avevo in mano; eccomi qui: morrò!’
44 Saul disse: ‘Mi tratti Iddio con tutto il suo rigore, se non andrai alla morte, o Gionathan!’
45 E il popolo disse a Saul: ‘Gionathan, che ha operato questa gran liberazione in Israele, dovrebb'egli morire? Non sarà mai! Com'è vero che l'Eterno vive, non cadrà in terra un capello del suo capo; poiché oggi egli ha operato con Dio! Così il popolo salvò Gionathan, che non fu messo a morte.
46 Poi Saul tornò dall'inseguimento de' Filistei, e i Filistei se ne tornarono al loro paese.
47 Or Saul, quand'ebbe preso possesso del suo regno in Israele, mosse guerra a tutti i suoi nemici d'ogn'intorno: a Moab, ai figliuoli d'Ammon, a Edom, ai re di Tsoba e ai Filistei; e dovunque si volgeva, vinceva.
48 Spiegò il suo valore, sconfisse gli Amalekiti, e liberò Israele dalle mani di quelli che lo predavano.
49 I figliuoli di Saul erano: Gionathan, Ishvi e Malkishua; e delle sue due figliuole, la primogenita si chiamava Merab, e la minore Mical.
50 Il nome della moglie di Saul era Ahinoam, figliuola di Ahimaaz, e il nome del capitano del suo esercito era Abner, figliuolo di Ner, zio di Saul.
51 E Kis, padre di Saul, e Ner, padre d'Abner, erano figliuoli d'Abiel.
52 Per tutto il tempo di Saul, vi fu guerra accanita contro i Filistei; e, come Saul scorgeva un uomo forte e valoroso, lo prendeva seco.
