1 L'Eterno ha fondato la sua città sui monti santi.
2 Egli ama le porte di Sion più di tutte le dimore di Giacobbe.
3 Cose gloriose son dette di te, o città di Dio! Sela. 
4 Io mentoverò l'Egitto e Babilonia fra quelli che mi conoscono: Ecco la Filistia e Tiro, con l'Etiopia: Ciascun d'essi è nato in Sion!
5 E si dirà di Sion: Questo qui e quello là son nati in lei; e l'Altissimo stesso la renderà stabile.
6 L'Eterno iscriverà, passando in rassegna i popoli: Questo è nato là. Sela. 
7 E cantando e danzando diranno: Tutte le fonti della mia gioia sono in te.
