1 A gdy mur został odbudowany i wstawiłem wrota, gdy ustanowiono odźwiernych, śpiewaków i Lewitów;
2 Nad Jerozolimą postawiłem Chananiego, swojego brata, a Chananiasza ustanowiłem dowódcą pałacu. On bowiem był wiernym człowiekiem i bał się Boga bardziej niż wielu innych ;
3 I powiedziałem do nich: Niech nie otwierają bram Jerozolimy, aż słońce będzie dopiekać; a póki tam stoją, niech zamkną bramy i zaryglują je. Należy ustanowić straż spośród mieszkańców Jerozolimy, każdego na jego posterunku i każdego naprzeciwko własnego domu.
4 A miasto było przestronne i wielkie, ale ludu w jego murach było niewiele, a domy jeszcze nie zostały odbudowane.
5 I mój Bóg położył mi na sercu, abym zebrał dostojników, przełożonych i lud, aby zostali spisani według rodowodów. Wtedy znalazłem księgę rodowodów tych, którzy pierwsi powrócili, a znalazłem w niej taki zapis.
6 Oto ludzie tej prowincji, którzy przybyli z niewoli, dokąd zostali uprowadzeni, których uprowadził Nabuchodonozor, król Babilonu, a powrócili do Jerozolimy i do Judy, każdy do swego miasta.
7 Przyszli z Zorobabelem, z Jeszuą, Nehemiaszem, Azariaszem, Raamiaszem, Nachamanim, Mardocheuszem, Bilszanem, Misperetem, Bigwajem, Nechumem i Baaną. Oto liczba mężczyzn ludu Izraela:
8 Synów Parosza – dwa tysiące stu siedemdziesięciu dwóch;
9 Synów Szefatiasza – trzystu siedemdziesięciu dwóch;
10 Synów Aracha – sześciuset pięćdziesięciu dwóch;
11 Synów Pachat-Moaba, synów Jeszuy i Joaba – dwa tysiące ośmiuset osiemnastu;
12 Synów Elama – tysiąc dwustu pięćdziesięciu czterech;
13 Synów Zattua – ośmiuset czterdziestu pięciu;
14 Synów Zakkaja – siedmiuset sześćdziesięciu;
15 Synów Binnuja – sześciuset czterdziestu ośmiu;
16 Synów Bebaja – sześciuset dwudziestu ośmiu;
17 Synów Azgada – dwa tysiące trzystu dwudziestu dwóch;
18 Synów Adonikama – sześciuset sześćdziesięciu siedmiu;
19 Synów Bigwaja – dwa tysiące sześćdziesięciu siedmiu;
20 Synów Adina – sześciuset pięćdziesięciu pięciu;
21 Synów Atera, z linii Ezechiasza – dziewięćdziesięciu ośmiu;
22 Synów Chaszuma – trzystu dwudziestu ośmiu;
23 Synów Besaja – trzystu dwudziestu czterech;
24 Synów Charifa – stu dwunastu;
25 Synów z Gibeonu – dziewięćdziesięciu pięciu.
26 Mężczyźni z Betlejem i Netofy – stu osiemdziesięciu ośmiu;
27 Mężczyźni z Anatot – stu dwudziestu ośmiu;
28 Mężczyźni z Bet-Azmawet – czterdziestu dwóch;
29 Mężczyźni z Kiriat-Jearim, Kefiry i Beerot – siedmiuset czterdziestu trzech;
30 Mężczyźni z Rama i Geba – sześciuset dwudziestu jeden;
31 Mężczyźni z Mikmas – stu dwudziestu dwóch;
32 Mężczyźni z Betel i Aj – stu dwudziestu i trzech;
33 Mężczyźni z drugiego Nebo – pięćdziesięciu dwóch;
34 Synów drugiego Elama – tysiąc dwustu pięćdziesięciu czterech;
35 Synów Charima – trzystu dwudziestu;
36 Synów Jerycha – trzystu czterdziestu pięciu;
37 Synów z Lod, Chadida i Ono – siedmiuset dwudziestu jeden;
38 Synów Senai – trzy tysiące dziewięciuset trzydziestu.
39 Kapłani: synów Jedajasza, z domu Jeszuy – dziewięciuset siedemdziesięciu trzech;
40 Synów Immera – tysiąc pięćdziesięciu dwóch;
41 Synów Paszchura – tysiąc dwustu czterdziestu siedmiu;
42 Synów Charima – tysiąc siedemnastu.
43 Lewici: synów Jeszuy, Kadmiela, z synów Hodwy – siedemdziesięciu czterech.
44 Śpiewacy: synów Asafa – stu czterdziestu ośmiu.
45 Odźwiernych: synów Szalluma, synów Atera, synów Talmona, synów Akkuba, synów Chatity, synów Szobaja – stu trzydziestu ośmiu.
46 Netinici: synowie Sichy, synowie Chaszufy, synowie Tabbaota;
47 Synowie Kerosa, synowie Sii, synowie Padona;
48 Synowie Lebana, synowie Chagaby, synowie Szalmaja;
49 Synowie Chanana, synowie Giddela, synowie Gachara;
50 Synowie Reajasza, synowie Resina, synowie Nekody;
51 Synowie Gazzama, synowie Uzzy, synowie Paseacha;
52 Synowie Besaja, synowie Meunitów, synowie Nefisytów;
53 Synowie Bakbuka, synowie Chakufy, synowie Charchura;
54 Synowie Baslita, synowie Mechidy, synowie Charszy;
55 Synowie Barkosa, synowie Sisery, synowie Tamacha;
56 Synowie Nesjacha, synowie Chatify;
57 Synowie sług Salomona: synowie Sotaja, synowie Sofereta, synowie Peridy;
58 Synowie Jaali, synowie Darkona, synowie Giddela;
59 Synowie Szefatiasza, synowie Chattila, synowie Pocheret-Hassebaima, synowie Amona.
60 Wszystkich Netinitów i synów sług Salomona – trzystu dziewięćdziesięciu dwóch.
61 A oto ci, którzy przybyli z Tel-Melach, Tel-Charsza, Kerub, Addan i Immer, ale nie mogli wykazać domu swoich ojców i swego potomstwa – tego , czy pochodzą z Izraela.
62 Synów Delajasza, synów Tobiasza, synów Nekody – sześciuset czterdziestu dwóch.
63 A z kapłanów: synowie Chobajasza, synowie Kosa, synowie Barzillaja, który pojął za żonę jedną z córek Barzillaja Gileadczyka i przybrał ich imię.
64 Ci szukali swego spisu według rodowodu, ale nie znaleźli, toteż zostali wykluczeni z kapłaństwa.
65 Tirszata zakazał im spożywać z pokarmów najświętszych, dopóki nie pojawi się kapłan z Urim i Tummim.
66 Całe to zgromadzenie liczyło czterdzieści dwa tysiące trzysta sześćdziesiąt osób ;
67 Nie licząc ich sług i służących, których było siedem tysięcy trzysta trzydzieścioro siedmioro. A wśród nich było dwieście czterdzieścioro pięcioro śpiewaków i śpiewaczek.
68 Ich koni – siedemset trzydzieści sześć. Ich mułów – dwieście czterdzieści pięć.
69 Wielbłądów – czterysta trzydzieści pięć. Osłów – sześć tysięcy siedemset dwadzieścia.
70 A niektórzy z naczelników rodów dali na prace. Tirszata dał do skarbca tysiąc drachm złota, pięćdziesiąt czasz i pięćset trzydzieści szat kapłańskich.
71 Niektórzy też z przedniejszych rodów dali do skarbca na pracę dwadzieścia tysięcy drachm złota i dwa tysiące dwieście min srebra.
72 A to, co dała reszta ludu, wynosiło dwadzieścia tysięcy drachm złota, dwa tysiące min srebra i sześćdziesiąt siedem szat kapłańskich.
73 Tak więc kapłani, Lewici, odźwierni, śpiewacy, część ludu, Netinici i cały Izrael osiedlili się w swoich miastach. A gdy nastał siódmy miesiąc, synowie Izraela mieszkali w swoich miastach.
