1 I drży z tego powodu moje serce, i wyrywa się ze swego miejsca.
2 Słuchajcie uważnie grzmotu jego głosu i dźwięku, który wychodzi z jego ust.
3 Pod całym niebem go wypuszcza, a jego błyskawicę – na krańce ziemi.
4 Po niej huczy grzmot, grzmi głosem swojego majestatu, i nie powstrzymuje ich, gdy słychać jego głos.
5 Bóg cudownie grzmi swoim głosem, czyni wielkie rzeczy, których nie możemy zrozumieć.
6 Mówi bowiem do śniegu: Padaj na ziemię, a także do deszczu i do ulewy jego potęgi.
7 Pieczętuje rękę każdego człowieka, aby wszyscy ludzie poznali jego dzieło.
8 Wtedy zwierzęta wchodzą do jaskini i zostają w swoich jamach.
9 Od południa przychodzi wicher, a zima od wiatrów północnych.
10 Swoim tchnieniem Bóg czyni lód i ścinają się szerokie wody.
11 Także wilgocią ziemi obciąża obłok, rozpędza chmurę swoim światłem.
12 One krążą według jego rady, aby czyniły wszystko, co rozkazuje na powierzchni okręgu ziemi.
13 A on sprawia, że się pojawiają – czy to dla karania, czy dla swojej ziemi, czy dla okazywania miłosierdzia.
14 Słuchaj tego uważnie, Hiobie; zastanów się i rozważ cudowne dzieła Boga.
15 Czy wiesz, kiedy i co postanawia Bóg o tych sprawach albo kiedy rozjaśnia światło swej chmury?
16 Czy wiesz, jak wiszą chmury – cuda tego, który jest doskonały we wszelkiej wiedzy?
17 Czy wiesz , jak twoje szaty się rozgrzewają, gdy on uspokaja ziemię wiatrem południowym?
18 Czy rozpościerałeś z nim niebiosa, które są trwałe i podobne do zwierciadła odlanego?
19 Poucz nas, co mamy mu powiedzieć, bo nie możemy ułożyć słów z powodu ciemności.
20 Czy należy go powiadomić, że przemawiam? Przecież jeśli ktoś przemówi, zostanie na pewno pożarty.
21 Teraz jednak ludzie nie mogą patrzyć na światło, gdy jaśnieje w chmurach, gdy wiatr przechodzi i rozprasza je.
22 Od północy przychodzi jakby złoty blask, ale w Bogu jest straszliwy majestat.
23 On jest Wszechmocny, nie możemy go doścignąć. On jest wielki w potędze i sądzie i bogaty w sprawiedliwość. Nie uciska nikogo .
24 Dlatego boją się go ludzie. On nie ma względu na żadnego, który jest mądry w sercu.
