1 そこでヨブは答えて言った、
2 「きょうもまた、わたしのつぶやきは激しく、彼の手はわたしの嘆きにかかわらず、重い。
3 どうか、彼を尋ねてどこで会えるかを知り、そのみ座に至ることができるように。
4 わたしは彼の前にわたしの訴えをならべ、口をきわめて論議するであろう。
5 わたしは、わたしに答えられるみ言葉を知り、わたしに言われる所を悟ろう。
6 彼は大いなる力をもって、わたしと争われるであろうか、いな、かえってわたしを顧みられるであろう。
7 かしこでは正しい人は彼と言い争うことができる。そうすれば、わたしはわたしをさばく者から永久に救われるであろう。
8 見よ、わたしが進んでも、彼を見ない。退いても、彼を認めることができない。
9 左の方に尋ねても、会うことができない。右の方に向かっても、見ることができない。
10 しかし彼はわたしの歩む道を知っておられる。彼がわたしを試みられるとき、わたしは金のように出て来るであろう。
11 わたしの足は彼の歩みに堅く従った。わたしは彼の道を守って離れなかった。
12 わたしは彼のくちびるの命令にそむかず、その口の言葉をわたしの胸にたくわえた。
13 しかし彼は変ることはない。だれが彼をひるがえすことができようか。彼はその心の欲するところを行われるのだ。
14 彼はわたしのために定めた事をなし遂げられる。そしてこのような事が多く彼の心にある。
15 それゆえ、わたしは彼の前におののく。わたしは考えるとき、彼を恐れる。
16 神はわたしの心を弱くされた。全能者はわたしを恐れさせられた。
17 わたしは、やみによって閉じこめられ、暗黒がわたしの顔をおおっている。
