1 Celebrate l'Eterno, perché egli è buono, perché la sua benignità dura in eterno.
2 Celebrate l'Iddio degli dèi, perché la sua benignità dura in eterno.
3 Celebrate li Signor dei signori, perché la sua benignità dura in eterno.
4 Colui che solo opera grandi maraviglie, perché la sua benignità dura in eterno.
5 Colui che ha fatto con intendimento i cieli, perché la sua benignità dura in eterno.
6 Colui che ha steso la terra sopra le acque, perché la sua benignità dura in eterno.
7 Colui che ha fatto i grandi luminari, perché la sua benignità dura in eterno:
8 il sole per regnare sul giorno, perché la sua benignità dura in eterno;
9 e la luna e le stelle per regnare sulla notte, perché la sua benignità dura in eterno.
10 Colui che percosse gli Egizi nei loro primogeniti, perché la sua benignità dura in eterno;
11 e trasse fuori Israele dal mezzo di loro, perché la sua benignità dura in eterno;
12 con mano potente e con braccio steso, perché la sua benignità dura in eterno.
13 Colui che divise il Mar rosso in due, perché la sua benignità dura in eterno;
14 e fece passare Israele in mezzo ad esso, perché la sua benignità dura in eterno;
15 e travolse Faraone e il suo esercito nel Mar Rosso, perché la sua benignità dura in eterno.
16 Colui che condusse il suo popolo attraverso il deserto, perché la sua benignità dura in eterno.
17 Colui che percosse re grandi, perché la sua benignità dura in eterno;
18 e uccise re potenti, perché la sua benignità dura in eterno:
19 Sihon, re degli Amorei, perché la sua benignità dura in eterno,
20 e Og, re di Basan, perché la sua benignità dura in eterno;
21 e dette il loro paese in eredità, perché la sua benignità dura in eterno,
22 in eredità ad Israele, suo servitore, perché la sua benignità dura in eterno.
23 Colui che si ricordò di noi del nostro abbassamento, perché la sua benignità dura in eterno;
24 e ci ha liberati dai nostri nemici, perché la sua benignità dura in eterno.
25 Colui che dà il cibo ad ogni carne, perché la sua benignità dura in eterno.
26 Celebrate l'Iddio dei cieli, perché la sua benignità dura in eterno.
