1 O Eterno, Signor nostro, quant'è magnifico il tuo nome in tutta la terra! O Tu che hai posta la tua maestà nei cieli.
2 Dalla bocca de' fanciulli e de' lattanti tu hai tratto una forza, per cagione de' tuoi nemici, per ridurre al silenzio l'avversario e il vendicatore.
3 Quand'io considero i tuoi cieli, opra delle tue dita, la luna e le stelle che tu hai disposte, —
4 che cos'è l'uomo che tu n'abbia memoria? e il figliuol dell'uomo che tu ne prenda cura?
5 Eppure tu l'hai fatto poco minor di Dio, e l'hai coronato di gloria e d'onore.
6 Tu l'hai fatto signoreggiare sulle opere delle tue mani, hai posto ogni cosa sotto i suoi piedi:
7 pecore e buoi tutti quanti ed anche le fiere della campagna;
8 gli uccelli del cielo e i pesci del mare, tutto quel che percorre i sentieri de' mari.
9 O Eterno, Signor nostro, quant'è magnifico il tuo nome in tutta la terra!
