1 All'Eterno appartiene la terra e tutto ciò ch'è in essa, il mondo e i suoi abitanti.
2 Poich'egli l'ha fondata sui mari e l'ha stabilita sui fiumi.
3 Chi salirà al monte dell'Eterno? e chi potrà stare nel luogo suo santo?
4 L'uomo innocente di mani e puro di cuore, che non eleva l'animo a vanità, e non giura con intenti di frode.
5 Egli riceverà benedizione dall'Eterno, e giustizia dall'Iddio della sua salvezza.
6 Tale è la generazione di quelli che lo cercano, di quelli che cercan la tua faccia, o Dio di Giacobbe. Sela. 
7 O porte, alzate i vostri capi; e voi, porte eterne, alzatevi; e il Re di gloria entrerà.
8 Chi è questo Re di gloria? È l'Eterno, forte e potente, l'Eterno potente in battaglia.
9 O porte, alzate i vostri capi; alzatevi, o porte eterne, e il Re di gloria entrerà.
10 Chi è questo Re di gloria? È l'Eterno degli eserciti; egli è il Re di gloria. Sela.
