1 Battete le mani, o popoli tutti; acclamate Iddio con grida d'allegrezza!
2 Poiché l'Eterno, l'Altissimo, è tremendo, re supremo su tutta la terra.
3 Egli riduce i popoli sotto di noi, e le nazioni sotto i nostri piedi.
4 Egli scelse per noi la nostra eredità, gloria di Giacobbe ch'egli ama. Sela. 
5 Iddio è salito in mezzo alle acclamazioni, l'Eterno è salito al suon delle trombe.
6 Salmeggiate a Dio, salmeggiate; salmeggiate al nostro re, salmeggiate!
7 Poiché Dio è re di tutta la terra; cantategli un bell'inno.
8 Iddio regna sulle nazioni; Iddio siede sul trono della sua santità.
9 I principi de' popoli s'adunano assieme per essere il popolo dell'Iddio d'Abramo: perché a Dio appartengono i potenti della terra; egli è sommamente elevato.
