1 Molte volte m'hanno oppresso dalla mia giovinezza! Lo dica pure Israele:
2 Molte volte m'hanno oppresso dalla mia giovinezza; eppure, non hanno potuto vincermi.
3 Degli aratori hanno arato sul mio dorso, v'hanno tracciato i loro lunghi solchi.
4 L'Eterno è giusto; egli ha tagliato le funi degli empi.
5 Siano confusi e voltin le spalle tutti quelli che odiano Sion!
6 Siano come l'erba dei tetti, che secca prima di crescere!
7 Non se n'empie la mano il mietitore, né le braccia chi lega i covoni;
8 e i passanti non dicono: La benedizione dell'Eterno sia sopra voi; noi vi benediciamo nel nome dell'Eterno!
