1 L'Eterno regna; egli s'è rivestito di maestà; l'Eterno s'è rivestito, s'è cinto di forza; il mondo quindi è stabile, e non sarà smosso.
2 Il tuo trono è saldo ab antico, tu sei ab eterno.
3 I fiumi hanno elevato, o Eterno, i fiumi hanno elevato la loro voce; i fiumi elevano il lor fragore.
4 Più delle voci delle grandi, delle potenti acque, più dei flutti del mare, l'Eterno è potentene' luoghi alti.
5 Le tue testimonianze sono perfettamente veraci; la santità s'addice alla tua casa, o Eterno, in perpetuo.
