1 Iddio è conosciuto in Giuda; il suo nome è grande in Israele.
2 Il suo tabernacolo e in Salem, e la sua dimora in Sion.
3 Quivi ha spezzato le saette dell'arco, lo scudo, la spada e gli arnesi di guerra. Sela. 
4 Tremendo sei tu, o Potente, quando ritorni dalle montagne di preda.
5 Gli animosi sono stati spogliati, han dormito il loro ultimo sonno, e tutti gli uomini prodi sono stati ridotti all'impotenza.
6 Alla tua minaccia, o Dio di Giacobbe, carri e cavalli sono stati presi da torpore.
7 Tu, tu sei tremendo; e chi può reggere davanti a te quando t'adiri?
8 Dal cielo facesti udir la tua sentenza; la terra temette e tacque,
9 quando Iddio si levò per far giudicio, per salvare tutti gl'infelici della terra. Sela. 
10 Certo, il furore degli uomini ridonderà alla tua lode; ti cingerai degli ultimi avanzi dei loro furori.
11 Fate voti all'Eterno, all'Iddio vostro, e adempiteli; tutti quelli che gli stanno attorno portin doni al Tremendo.
12 Egli recide lo spirito dei principi, egli è tremendo ai re della terra.
