1 O Dio, non startene cheto; non rimaner muto ed inerte, o Dio!
2 Poiché, ecco, i tuoi nemici si agitano rumorosamente, e quelli che t'odiano alzano il capo.
3 Tramano astuti disegni contro il tuo popolo, e si concertano contro quelli che tu nascondi presso di te.
4 Dicono: Venite, distruggiamoli come nazione, e il nome d'Israele non sia più ricordato.
5 Poiché si son concertati con uno stesso sentimento, fanno un patto contro di te:
6 le tende di Edom e gl'Ismaeliti; Moab e gli Hagareni;
7 Ghebal, Ammon ed Amalek; la Filistia con gli abitanti di Tiro;
8 anche l'Assiria s'è aggiunta a loro; prestano il loro braccio ai figliuoli di Lot. Sela. 
9 Fa' a loro come facesti a Midian, a Sisera, a Jabin presso al torrente di Chison,
10 i quali furon distrutti a Endor, e serviron di letame alla terra.
11 Rendi i loro capi simili ad Oreb e Zeeb, e tutti i loro principi simili a Zeba e Tsalmunna;
12 poiché dicono: Impossessiamoci delle dimore di Dio.
13 Dio mio, rendili simili al turbine, simili a stoppia dinanzi al vento.
14 Come il fuoco brucia la foresta, e come la fiamma incendia i monti,
15 così perseguitali con la tua tempesta, e spaventali col tuo uragano.
16 Cuopri la loro faccia di vituperio, onde cerchino il tuo nome, o Eterno!
17 Siano svergognati e costernati in perpetuo, siano confusi e periscano!
18 E conoscano che tu, il cui nome e l'Eterno, sei il solo Altissimo sopra tutta la terra.
