1 O Dio, salvami per il tuo nome, e fammi giustizia per la tua potenza.
2 O Dio, ascolta la mia preghiera, porgi orecchio alle parole della mia bocca!
3 Poiché degli stranieri si son levati contro a me e de' violenti cercano l'anima mia. Essi non tengono Iddio presente innanzi a loro. Sela. 
4 Ecco, Iddio e colui che m'aiuta; il Signore è fra quelli che sostengon l'anima mia.
5 Egli farà ricadere il male sopra i miei nemici. Nella tua fedeltà, distruggili!
6 Con animo volonteroso io t'offrirò sacrifizi; celebrerò il tuo nome, o Eterno, perch'esso è buono;
7 perché m'ha liberato da ogni distretta, e l'occhio mio ha visto sui miei nemici quel che desideravo.
