1 Quando Abramo fu d'età di novantanove anni, l'Eterno gli apparve e gli disse: ‘Io sono l'Iddio onnipotente; cammina alla mia presenza, e sii integro;
2 e io fermerò il mio patto fra me e te, e ti moltiplicherò grandissimamente’.
3 Allora Abramo si prostrò con la faccia in terra, e Dio gli parlò, dicendo:
4 ‘Quanto a me, ecco il patto che fo con te; tu diverrai padre di una moltitudine di nazioni;
5 e non sarai più chiamato Abramo, ma il tuo nome sarà Abrahamo, poiché io ti costituisco padre di una moltitudine di nazioni.
6 E ti farò moltiplicare grandissimamente, e ti farò divenir nazioni, e da te usciranno dei re.
7 E fermerò il mio patto fra me e te e i tuoi discendenti dopo di te, di generazione in generazione; sarà un patto perpetuo, per il quale io sarò l'Iddio tuo e della tua progenie dopo di te.
8 E a te e alla tua progenie dopo di te darò il paese dove abiti come straniero: tutto il paese di Canaan, in possesso perpetuo; e sarò loro Dio’.
9 Poi Dio disse ad Abrahamo: ‘Quanto a te, tu osserverai il mio patto: tu e la tua progenie dopo di te, di generazione in generazione.
10 Questo è il mio patto che voi osserverete, patto fra me e voi e la tua progenie dopo di te: ogni maschio fra voi sia circonciso.
11 E sarete circoncisi; e questo sarà un segno del patto fra me e voi.
12 All'età d'otto giorni, ogni maschio sarà circonciso fra voi, di generazione in generazione: tanto quello nato in casa, quanto quello comprato con danaro da qualsivoglia straniero e che non sia della tua progenie.
13 Quello nato in casa tua e quello comprato con danaro dovrà esser circonciso; e il mio patto nella vostra carne sarà un patto perpetuo.
14 E il maschio incirconciso, che non sarà stato circonciso nella sua carne, sarà reciso di fra il su popolo: egli avrà violato il mio patto’.
15 E Dio disse ad Abrahamo: ‘Quanto a Sarai tua moglie, non la chiamar più Sarai; il suo nome sarà, invece Sara.
16 E io la benedirò, ed anche ti darò di lei un figliuolo; io la benedirò, ed essa diverrà nazioni; re di popoli usciranno da lei’.
17 Allora Abrahamo si prostrò con la faccia in terra e rise; e disse in cuor suo: ‘Nascerà egli un figliuolo a un uomo di cent'anni? e Sara, che ha novant'anni, partorirà ella?’
18 E Abrahamo disse a Dio: ‘Di grazia, viva Ismaele nel tuo cospetto!’
19 E Dio rispose: ‘No, ma Sara tua moglie ti partorirà un figliuolo, e tu gli porrai nome Isacco; e io fermerò il mio patto con lui, un patto perpetuo per la sua progenie dopo di lui.
20 Quanto a Ismaele, io t'ho esaudito. Ecco, io l'ho benedetto, e farò che moltiplichi e s'accresca grandissimamente. Egli genererà dodici principi, e io farò di lui una grande nazione.
21 Ma fermerò il mio patto con Isacco che Sara ti partorirà in questo tempo, l'anno venturo’.
22 E quand'ebbe finito di parlare con lui, Iddio lasciò Abrahamo, levandosi in alto.
23 E Abrahamo prese Ismaele suo figliuolo e tutti quelli che gli erano nati in casa e tutti quelli che avea comprato col suo danaro, tutti i maschi fra la gente della casa d'Abrahamo, e li circoncise, in quello stesso giorno come Dio gli avea detto di fare.
24 Or Abrahamo aveva novantanove anni quando fu circonciso.
25 E Ismaele suo figliuolo aveva tredici anni quando fu circonciso.
26 In quel medesimo giorno fu circonciso Abrahamo, e Ismaele suo figliuolo.
27 E tutti gli uomini della sua casa, tanto quelli nati in casa quanto quelli comprati con danaro dagli stranieri, furono circoncisi con lui.
