1 Io ti celebrerò con tutto il mio cuore, dinanzi agli dèi salmeggerò a te.
2 Adorerò vòlto al tempio della tua santità, celebrerò il tuo nome per la tua benignità e per la tua fedeltà; poiché tu hai magnificato la tua parola oltre ogni tua rinomanza.
3 Nel giorno che ho gridato a te, tu m'hai risposto, m'hai riempito di coraggio, dando forza all'anima mia.
4 Tutti i re della terra ti celebreranno, o Eterno, quando avranno udito le parole della tua bocca;
5 e canteranno le vie dell'Eterno, perché grande è la gloria dell'Eterno.
6 Sì, eccelso è l'Eterno, eppure ha riguardo agli umili, e da lungi conosce l'altero.
7 Se io cammino in mezzo alla distretta, tu mi ridai la vita; tu stendi la mano contro l'ira dei miei nemici, e la tua destra mi salva.
8 L'Eterno compirà in mio favore l'opera sua; la tua benignità, o Eterno, dura in perpetuo; non abbandonare le opere delle tue mani.
