1 Adamo, Seth, Enosh;
2 Kenan, Mahalaleel, Jared;
3 Enoc, Methushelah, Lamec;
4 Noè, Sem, Cam, e Jafet.
5 Figliuoli di Jafet: Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Mescec e Tiras.
6 — Figliuoli di Gomer: Ashkenaz, Rifat Togarma.
7 — Figliuoli di Javan: Elisha, Tarsis, Kittim e Rodanim.
8 Figliuoli di Cam: Cush, Mitsraim, Put e Canaan.
9 — Figliuoli di Cush: Seba, Havila, Sabta, Raama e Sabteca. — Figliuoli di Raama: Sceba e Dedan.
10 Cush generò Nimrod, che cominciò ad esser potente sulla terra.
11 — Mitsraim generò i Ludim, gli Anamim, i Lehabim, i Naftuhim,
12 i Pathrusim, i Casluhim (donde uscirono i Filistei) e i Caftorim.
13 — Canaan generò Sidon, suo primogenito, e Heth,
14 e i Gebusei, gli Amorei, i Ghirgasei,
15 gli Hivvei, gli Archei, i Sinei,
16 gli Arvadei, i Tsemarei e gli Hamathei.
17 Figliuoli di Sem: Elam, Assur, Arpacshad, Lud e Aram; Uz, Hul, Ghether e Mescec.
18 — Arpacshad generò Scelah, e Scelah generò Eber.
19 Ad Eber nacquero due figliuoli: il nome dell'uno fu Peleg, perché ai suoi giorni la terra fu spartita; e il nome del suo fratello fu Joktan.
20 Joktan generò Almodad, Scelef, Hatsarmaveth, Jerah,
21 Hadoram, Uzal, Diklah,
22 Ebal, Abimael, Sceba, Ofir, Havila e Jobab.
23 Tutti questi furono figliuoli di Joktan.
24 Sem, Arpacshad, Scelah,
25 Eber, Peleg, Reu,
26 Serug, Nahor, Terah,
27 Abramo, che è Abrahamo.
28 Figliuoli di Abrahamo: Isacco e Ismaele.
29 Questi sono i loro discendenti: il primogenito d'Ismaele fu Nebaioth; poi, Kedar, Adbeel, Mibsam,
30 Mishma, Duma, Massa, Hadad, Tema,
31 Jetur, Nafish e Kedma. Questi furono i figliuoli d'Ismaele.
32 Figliuoli di Ketura, concubina d'Abrahamo: essa partorì Zimran, Jokshan, Medan, Madian, Jishbak e Shuach. — Figliuoli di Jokshan: Sceba e Dedan.
33 — Figliuoli di Madian: Efa, Efer, Hanoch, Abida ed Eldaa. Tutti questi furono i figliuoli di Ketura.
34 Abrahamo generò Isacco. Figliuoli d'Isacco: Esaù e Israele.
35 Figliuoli di Esaù: Elifaz, Reuel, Ieush, Ialam e Korah.
36 — Figliuoli di Elifaz: Teman, Omar, Tsefi, Gatam, Kenaz, Timna ed Amalek. —
37 Figliuoli di Reuel: Nahath, Zerach, Shammah e Mizza.
38 Figliuoli di Seir: Lotan, Shobal, Tsibeon, Ana, Dishon, Etser e Dishan.
39 — Figliuoli di Lotan: Hori e Homam; e la sorella di Lotan fu Timna.
40 Figliuoli di Shobal: Alian, Manahath, Ebal, Scefi e Onam. — Figliuoli di Tsibeon: Aiah e Ana.
41 — Figliuoli di Ana: Dishon. Figliuoli di Dishon: Hamran, Eshban, Jthran e Keran.
42 — Figliuoli di Etser: Bilhan, Zaavan, Jaakan. — Figliuoli di Dishon: Uts e Aran.
43 Questi sono i re che regnarono nel paese di Edom prima che alcun re regnasse sui figliuoli d'Israele: Bela, figliuolo di Beor; e il nome della sua città fu Dinhaba.
44 Bela morì e Jobab, figliuolo di Zerach, di Botsra, regnò in luogo suo.
45 Jobab morì, e Husham, del paese de' Temaniti, regnò in luogo suo.
46 Husham morì, e Hadad, figliuolo di Bedad, che sconfisse i Madianitine' campi di Moab, regnò in luogo suo; e il nome della sua città era Avith.
47 Hadad morì, e Samla, di Masreka, regnò in luogo suo.
48 Samla morì, e Saul di Rehoboth sul Fiume, regnò in luogo suo.
49 Saul morì, e Baal-Hanan, figliuolo di Acbor, regnò in luogo suo.
50 Baal-Hanan morì, e Hadad regnò in luogo suo. Il nome della sua città fu Pai, e il nome della sua moglie, Mehetabeel, figliuola di Matred, figliuola di Mezahab.
51 E Hadad morì. I capi di Edom furono: il capo Timna, il capo Alva, il capo Ietheth,
52 il capo Oholibama, il capo Ela, il capo Pinon,
53 il capo Kenaz, il capo Teman, il capo Mibtsar,
54 il capo Magdiel, il capo Iram. Questi sono i capi di Edom.
