1 Iddio sta nella raunanza di Dio; egli giudica in mezzo agli dèi.
2 Fino a quando giudicherete ingiustamente, e avrete riguardo alle persone degli empi? Sela. 
3 Fate ragione al misero e all'orfano, rendete giustizia all'afflitto e al povero!
4 Liberate il misero ed il bisognoso, salvatelo dalla mano degli empi!
5 Essi non conoscono né intendono nulla; camminano nelle tenebre; tutti i fondamenti della terra sono smossi.
6 Io ho detto: Voi siete dii, siete tutti figliuoli dell'Altissimo.
7 Nondimeno morrete come gli altri uomini, e cadrete come qualunque altro de' principi.
8 Lèvati, o Dio, giudica la terra, poiché tutte le nazioni hanno da esser la tua eredità.
