1 Livra-me, Jeová, do homem perverso,
 preserva-me do homem violento,
2 os quais imaginam maldades no seu coração;
 estão sempre forjando guerras.
3 Aguçam, qual serpente, a sua língua;
 veneno de áspides está debaixo da sua língua. (Selá)
4 Guarda-me, Jeová, das mãos dos perversos,
 preserva-me do homem violento,
 os quais procuram transtornar os meus passos.
5 Os soberbos esconderam-me laços e cordas,
 estenderam uma rede à beira do caminho,
 puseram-me armadilhas. (Selá)
6 Digo a Jeová: Tu és o meu Deus;
 dá ouvidos, Jeová, à voz das minhas súplicas.
7 Ó Senhor Jeová, força da minha salvação,
 tu cobriste a minha cabeça no dia da batalha.
8 Não concedas, Jeová, os desejos do perverso;
 não vá por diante o seu mau propósito, para que se não exaltem. (Selá)
9 Quanto à cabeça dos que me cercam,
 seja coberta com o mal que fazem os seus lábios.
10 Sobre eles caiam brasas vivas;
 ao fogo sejam eles atirados,
 a abismos, para que não se levantem mais.
11 Não se estabelecerá na terra o caluniador;
 o mal perseguirá o homem violento com golpe sobre golpe.
12 Sei que Jeová manterá a causa do aflito
 e o direito do necessitado.
13 Decerto os justos darão graças ao teu nome;
 os retos habitarão na tua presença.
