1 Deus assiste na congregação de Deus,
 no meio dos deuses, julga ele.
2 Até quando julgareis injustamente
 e tereis respeito às pessoas dos perversos? (Selá)
3 Fazei justiça ao fraco e ao órfão,
 procedei retamente com o aflito e o desamparado.
4 Livrai o fraco e o necessitado,
 salvai-o da mão dos perversos.
5 Eles não sabem, nem entendem;
 andam vagueando às escuras;
 estão abalados todos os fundamentos da terra.
6 Eu disse: Vós sois deuses;
 e todos vós, filhos do Altíssimo.
7 Todavia, como homens, haveis de morrer
 e, como qualquer dos príncipes, haveis de sucumbir.
8 Levanta-te, ó Deus, julga a terra,
 pois tu herdarás todas as nações.
