1 Acaz tinha vinte anos quando começou a reinar e reinou dezesseis anos em Jerusalém. Não fez o que era reto aos olhos de Jeová, como Davi, seu pai,
2 mas andou pelos caminhos dos reis de Israel e até fez imagens fundidas para os Baalins.
3 Também queimou incenso no vale do Filho de Hinom, e queimou seus filhos no fogo, conforme as abominações das nações, a quem Jeová desapossou de diante dos filhos de Israel.
4 Sacrificava e queimava incenso nos altos, e nos outeiros, e debaixo de toda árvore frondosa.
5 Pelo que Jeová, seu Deus, o entregou nas mãos do rei da Síria. Feriram-no e tomaram-lhe uma grande multidão de cativos, que levaram para Damasco. Foi também entregue nas mãos do rei de Israel, que lhe infligiu grande derrota.
6 Pois Peca, filho de Remalias, matou em Judá, num só dia, cento e vinte mil homens, todos homens valentes, porque tinham abandonado a Jeová, Deus de seus pais.
7 Zicri, homem poderoso de Efraim, matou a Maaseias, filho do rei, a Azricão, mordomo-mor, e a Elcana, o segundo depois do rei.
8 Os filhos de Israel levaram cativos de seus irmãos duzentos mil, mulheres, filhos e filhas, e deles tiraram muitos despojos, e os levaram para Samaria.
9 Mas estava ali um profeta de Jeová, cujo nome era Obede, o qual, saindo ao encontro do exército que vinha para Samaria, lhes disse: Porque Jeová, Deus de vossos pais, estava irado contra Judá, por isso vo-los entregou às mãos, e vós os matastes com uma raiva que chegou até o céu.
10 Agora, vós pensais em sujeitar os filhos de Judá e de Jerusalém para vos serem escravos e escravas; porém não há entre vós, sim, entre vós, transgressores contra Jeová, vosso Deus?
11 Agora, ouvi-me e tornai a enviar os cativos que fizestes entre vossos irmãos, porque o ardor da ira de Jeová está sobre vós.
12 Então, alguns dos cabeças dos filhos de Efraim, a saber, Azarias, filho de Joanã, Berequias, filho de Mesilemote, Jeizquias, filho de Salum, e Amasa, filho de Hadlai, se levantaram contra os que voltavam da guerra
13 e lhes disseram: Não fareis entrar aqui os cativos, porque a vossa intenção é fazer-nos culpados diante de Jeová, aumentando os nossos pecados e a nossa culpa. A nossa culpa já é grande, e o ardor da ira de Jeová está sobre nós.
14 Os homens armados deixaram os cativos e os despojos diante dos príncipes e de toda a congregação.
15 Os homens acima mencionados levantaram-se, e tomaram os cativos, e do despojo vestiram a todos os que estavam nus, e proveram-nos de vestidos e de calçados, e deram-lhes de comer e de beber, e ungiram-nos, e fizeram montar em jumentos a todos que estavam fracos, e levaram-nos a Jericó, Cidade das Palmeiras, a seus irmãos. Depois, voltaram para Samaria.
16 Nesse tempo, o rei Acaz mandou pedir socorro aos reis da Assíria,
17 pois, de novo, os edomitas tinham vindo, ferido a Judá e levado cativos.
18 Também os filisteus tinham invadido as cidades da Sefelá e do Neguebe de Judá, e tinham tomado a Bete-Semes, a Aijalom, a Gederote, e a Socó com suas aldeias, a Timna com suas aldeias e a Ginzo com suas aldeias, e ali habitaram.
19 Jeová humilhou a Judá por causa de Acaz, rei de Israel, porque este se houve desregradamente em Judá e cometeu muitíssimas transgressões contra Jeová.
20 Tiglate-Pileser, rei da Assíria, veio a ele, mas o afligiu e não o corroborou.
21 Porque Acaz tomou despojos da Casa de Jeová e da casa do rei e dos príncipes e os deu ao rei da Assíria; porém isso não lhe serviu de nada.
22 No tempo da sua angústia, cometeu ainda maiores transgressões contra Jeová, este mesmo rei Acaz.
23 Pois ofereceu sacrifícios aos deuses de Damasco, que o feriram, e disse: Porque os deuses dos reis da Síria os ajudam, portanto lhes oferecerei sacrifícios, para que me ajudem a mim. Porém eles foram a ruína dele e de todo o Israel.
24 Acaz ajuntou os vasos da Casa de Deus, fê-los em pedaços e fechou as portas da Casa de Jeová; e fez para si altares em todos os cantos de Jerusalém.
25 Em cada uma das cidades de Judá, fez altos para queimar incenso a outros deuses e provocou a ira de Jeová, Deus de seus pais.
26 Ora, o resto dos seus atos e todos os seus caminhos, tanto os primeiros como os últimos, estão escritos no Livro dos Reis de Judá e de Israel.
27 Adormeceu Acaz com seus pais, e sepultaram-no na cidade, em Jerusalém, pois não o puseram no sepulcro dos reis de Israel. Em lugar dele, reinou seu filho Ezequias.
