1 Louvai a Jeová!
 Louvai o nome de Jeová!
 Louvai-o, servos de Jeová,
2 vós que assistis na Casa de Jeová,
 nos átrios da Casa de nosso Deus.
3 Louvai a Jeová, porque Jeová é bom;
 cantai louvores ao seu nome, porque é agradável.
4 Pois Jeová escolheu para si a Jacó
 e a Israel, para o seu tesouro especial.
5 Pois conheço que Jeová é grande
 e que o nosso Senhor é acima de todos os deuses.
6 Jeová fez tudo quanto quis
 no céu e na terra, no mar e em todos os abismos.
7 Das extremidades da terra, eleva os vapores,
 faz os relâmpagos para a chuva,
 tira dos seus tesouros o vento.
8 Foi ele quem feriu os primogênitos no Egito,
 desde os homens até as alimárias;
9 quem enviou sinais e prodígios no meio de ti, ó Egito,
 contra Faraó e contra todos os seus servos;
10 quem feriu muitas nações
 e tirou a vida a poderosos reis
11 a Seom, rei dos amorreus,
 a Ogue, rei de Basã,
 e a todos os reinos de Canaã;
12 e deu a terra deles em herança,
 em herança a Israel, seu povo.
13 O teu nome, Jeová, subsiste para sempre;
 o teu memorial, Jeová, por todas as gerações.
14 Pois Jeová julgará ao seu povo
 e se arrependerá no que diz respeito aos seus servos.
15 Os ídolos das nações são prata e ouro,
 obra das mãos dos homens.
16 Têm boca, mas não falam;
 têm olhos, mas não veem;
17 têm ouvidos, mas não ouvem;
 e em sua boca não há respiração.
18 Como eles se tornam os que os fazem,
 bem como todo o que neles confia.
19 Ó casa de Israel, bendizei a Jeová!
 Ó casa de Arão, bendizei a Jeová!
20 Ó casa de Levi, bendizei a Jeová!
 Vós que temeis a Jeová, bendizei a Jeová!
21 De Sião seja bendito Jeová,
 Que habita em Jerusalém.
 Louvai a Jeová!
