1 Deus meu, Deus meu, por que me desamparaste?
 Por que estás afastado de me auxiliar e das palavras do meu bramido?
2 Deus meu, a ti clamo de dia, porém não me respondes;
 também de noite, porém não acho descanso.
3 Contudo, tu és santo,
 entronizado sobre os louvores de Israel.
4 Em ti confiaram nossos pais;
 confiaram, e os livraste.
5 A ti clamaram e foram salvos;
 em ti confiaram e não foram envergonhados.
6 Eu, porém, sou verme e não homem;
 opróbrio dos homens e desprezado do povo.
7 Todos os que me veem zombam de mim;
 arreganham os beiços, meneiam a cabeça, dizendo:
8 Entrega-te a Jeová! Que ele o livre!
 Que ele o salve, visto que nele tem prazer!
9 Tu, porém, és quem me tirou da madre;
 fizeste-me confiar, estando eu aos peitos de minha mãe.
10 Sobre ti fui lançado desde a madre;
 desde o ventre de minha mãe, tu és meu Deus.
11 Não te alongues de mim, porque perto está a tribulação,
 porque não há quem acuda.
12 Muitos touros se acercaram de mim;
 fortes touros de Basã me rodearam.
13 Abrem contra mim as suas bocas,
 como um leão que despedaça e que ruge.
14 Como água, estou derramado,
 e todos os meus ossos estão desconjuntados.
 O meu coração é como cera,
 derrete-se no meio das minhas entranhas.
15 Está ressequido, como um caco, o meu vigor,
 e a minha língua se me apega às fauces;
 e pões-me no pó da morte.
16 Porquanto cães me cercaram;
 a assembleia de malfeitores me rodeou;
 traspassaram-me as mãos e os pés.
17 Posso contar todos os meus ossos;
 eles estão me encarando e mirando.
18 Repartem entre si os meus vestidos
 e deitam sortes sobre a minha vestidura.
19 Tu, porém, Jeová, não te afastes.
 Socorro meu, dá-te pressa em me ajudar.
20 Livra da espada a minha vida;
 do poder do cão, a minha predileta.
21 Salva-me da boca do leão;
 sim, dos chifres dos bois bravios; tu me respondeste.
22 A meus irmãos declararei o teu nome;
 no meio da congregação te louvarei.
23 Vós que temeis a Jeová, louvai-o;
 glorificai-o, vós todos, semente de Jacó;
 reverenciai-o, vós todos, semente de Israel.
24 Pois ele não desprezou, nem abominou a aflição do aflito,
 nem dele escondeu o seu rosto;
 mas, quando lhe chamou por socorro, ouviu.
25 De ti vem o meu louvor na grande congregação;
 cumprirei os meus votos na presença dos que o temem.
26 Os mansos comerão e se fartarão;
 louvarão a Jeová os que o buscam.
 Viva o vosso coração para sempre.
27 Lembrar-se-ão e converter-se-ão a Jeová todos os confins da terra;
 adorarão perante ti todas as famílias das nações.
28 Pois de Jeová é o reino,
 e é ele quem domina sobre as nações.
29 Comerão e adorarão todos os opulentos da terra;
 dobrarão os joelhos diante dele todos os que descem ao pó,
 Ainda o que não pode preservar a própria vida.
30 Servi-lo-á a posteridade;
 falar-se-á do Senhor à geração vindoura.
31 Virão e declararão a justiça dele;
 a um povo que há de nascer, anunciarão o que ele fez.
