1 Louvai a Jeová!
 Bom é cantar louvores a nosso Deus,
 pois é agradável; decoroso é o louvor.
2 Jeová edifica a Jerusalém,
 congrega os dispersos de Israel.
3 Ele sara os quebrantados de coração
 e ata-lhes as feridas.
4 Conta o número das estrelas
 e a todas elas dá nome.
5 Grande é o nosso Senhor e mui poderoso;
 o seu entendimento é infinito.
6 Jeová ampara os humildes;
 dá em terra com os perversos.
7 Cantai a Jeová com ação de graças;
 com a harpa, cantai louvores a nosso Deus,
8 que cobre de nuvens o céu,
 que prepara a chuva para a terra,
 que faz brotar nos montes a erva.
9 Ao gado dá o alimento
 e aos filhos dos corvos que clamam.
10 Não se compraz na força do cavalo,
 nem se deleita nas pernas do homem.
11 Jeová deleita-se nos que o temem,
 nos que esperam na sua benignidade.
12 Louva, Jerusalém, a Jeová;
 louva, Sião, ao teu Deus.
13 Pois ele fortaleceu as trancas das tuas portas;
 abençoou os teus filhos dentro de ti.
14 Ele é quem põe em paz os teus termos,
 quem te farta de flor de farinha de trigo,
15 quem sobre a terra envia o seu mandado.
 A sua palavra corre mui velozmente.
16 Ele dá a neve como lã
 e espalha a geada como cinza.
17 Ele arroja o seu gelo em migalhas.
 Quem pode resistir ao seu frio?
18 Ele envia a sua palavra e os derrete;
 faz soprar o seu vento, e as águas correm.
19 Ele manifesta a sua palavra a Jacó
 e os seus estatutos e os seus juízos, a Israel.
20 Ele não tem procedido assim com nação alguma;
 e, quanto aos seus juízos, elas não os conhecem.
 Louvai a Jeová!
