1 Depois disso, Davi bateu os filisteus, e os subjugou, e tirou das suas mãos as rédeas da metrópole.
2 Bateu também a Moabe e mediu-os com cordel, fazendo-os deitar por terra; deles mediu dois cordéis para os matar e um cordel inteiro para os conservar em vida. Os moabitas tornaram-se servos de Davi e pagavam-lhe tributos.
3 Bateu também Davi a Hadadezer, filho de Reobe, rei de Zobá, quando foi estabelecer o seu domínio sobre o rio.
4 Davi tomou-lhe mil e setecentos cavaleiros e vinte mil homens de pé; jarretou a todos os cavalos dos carros, mas deles reservou para cem carros.
5 Quando os siros de Damasco vieram socorrer a Hadadezer, rei de Zobá, Davi matou dos siros vinte e dois mil homens.
6 Davi pôs guarnições em Síria de Damasco; os siros tornaram-se servos de Davi e pagavam-lhe tributos. Jeová guardava a Davi por onde quer que ele ia.
7 Tomou Davi os escudos de ouro, de que usavam os servos de Hadadezer, e levou-os para Jerusalém.
8 De Betá e de Berotai, cidades de Hadadezer, tomou o rei Davi bronze em grande quantidade.
9 Quando Toí, rei de Hamate, ouviu que Davi ferira toda a hoste de Hadadezer,
10 enviou-lhe seu filho Jorão para o saudar e para o abençoar, porque tinha pelejado contra Hadadezer e porque o tinha batido. Pois Hadadezer, de contínuo, fazia guerra a Toí. Jorão trouxe na sua mão vasos de prata, vasos de ouro e vasos de bronze,
11 que o rei Davi consagrou a Jeová, juntamente com a prata e ouro que tinha consagrado de todas as nações que subjugara:
12 da Síria, e de Moabe, e dos filhos de Amom, e dos filisteus, e de Amaleque, e dos despojos de Hadadezer, filho de Reobe, rei de Zobá.
13 Davi adquiriu para si grande nome, quando voltou de ferir os siros, no vale do Sal, uns dezoito mil homens.
14 Pôs guarnições em Edom; em todo o Edom pôs guarnições, e todos os edomitas tornaram-se servos de Davi. Jeová guardava a Davi por onde quer que ele ia.
15 Reinou Davi sobre todo o Israel e administrava o juízo e a justiça a todo o seu povo.
16 Joabe, filho de Zeruia, era sobre o exército; Josafá, filho de Ailude, era cronista;
17 Zadoque, filho de Aitube, e Aimeleque, filho de Abiatar, eram sacerdotes; Seraías era secretário;
18 Benaia, filho de Joiada, era sobre os quereteus e peleteus; e os filhos de Davi eram ministros de Estado.
