1 Compadeça-se Deus de nós, e nos abençoe,
 e sobre nós faça resplandecer o seu rosto; (Selá)
2 para que seja, na terra, conhecido o seu caminho,
 entre todas as nações a sua salvação.
3 Deem-te graças, ó Deus, os povos;
 deem-te graças os povos todos.
4 Alegrem-se e cantem de júbilo as nações,
 pois julgarás os povos com equidade
 e governarás as nações sobre a terra. (Selá)
5 Deem-te graças, ó Deus, os povos;
 deem-te graças os povos todos.
6 A terra tem produzido o seu fruto.
 Deus, o nosso Deus, nos abençoará,
7 Deus nos abençoará,
 e todos os confins da terra o temerão.
