1 Dá ouvidos, Jeová, às minhas palavras,
 atende ao murmúrio dos meus lábios.
2 Escuta, Rei meu, Deus meu, a voz do meu clamor,
 pois a ti é que oro.
3 Ouvirás de manhã a minha voz, Jeová;
 de manhã te apresentarei a minha oração e ficarei de vigia.
4 Pois tu não és Deus que se compraza na maldade;
 o mau não poderá assistir contigo.
5 Não poderão permanecer à tua vista os arrogantes;
 aborreces todos os que obram a iniquidade.
6 Destruirás os que proferem mentiras;
 ao sanguinário e ao fraudulento, Jeová abomina.
7 Quanto a mim, porém, pela abundância da tua bondade, entrarei na tua casa;
 no temor que te é devido, inclinar-me-ei para o teu templo.
8 Guia-me, Jeová, na tua retidão, por causa dos meus inimigos;
 aplaina diante de mim o teu caminho.
9 Pois, na boca deles, não há fidelidade.
 O seu interior é todo crimes;
 a sua garganta é um sepulcro aberto;
 lisonjeiam com a sua língua.
10 Toma-lhes contas, ó Deus;
 que caiam por seus mesmos planos!
 Lança-os fora por suas muitas transgressões,
 porque eles se rebelaram contra ti.
11 Regozijem-se, porém, todos os que em ti confiam;
 folguem de júbilo para sempre, porque tu os defendes.
 Exultem em ti também os que amam o teu nome.
12 Pois tu abençoarás o justo;
 cercá-lo-ás, Jeová, de favor, como dum pavês.
