1 Exaltar-te-ei, Deus meu, ó Rei;
 e bendirei o teu nome para todo o sempre.
2 Todos os dias te bendirei
 e louvarei o teu nome para todo o sempre.
3 Grande é Jeová e mui digno de ser louvado;
 a sua grandeza é insondável.
4 Uma geração louvará a outra geração as tuas obras,
 e anunciarão os teus poderosos atos.
5 No glorioso esplendor da tua majestade
 e nas tuas maravilhas, meditarei.
6 Falar-se-á do poder dos teus atos tremendos,
 e contarei a tua grandeza.
7 Divulgarão a memória da tua muita bondade
 e com júbilo celebrarão a tua justiça.
8 Benigno e misericordioso é Jeová,
 tardio em irar-se e de grande clemência.
9 Bom é Jeová para com todos,
 e as suas ternas misericórdias estão sobre todas as suas obras.
10 Graças te darão, Jeová, todas as tuas obras;
 e os teus santos te bendirão.
11 Falarão da glória do teu reino
 e confessarão o teu poder,
12 para darem a conhecer aos filhos dos homens os seus poderosos feitos
 e a glória da majestade do seu reino.
13 O teu reino é o de todos os séculos,
 e o teu domínio subsiste por todas as gerações.
14 Jeová sustém a todos os que estão caindo
 e levanta a todos os que estão abatidos.
15 Os olhos de todos em ti estão fitos,
 e tu lhes dás o alimento a tempo.
16 Abres a mão
 e satisfazes o desejo de todo vivente.
17 Justo é Jeová em todos os seus caminhos
 e benigno, em todas as suas obras.
18 Perto está Jeová de todos os que o invocam,
 de todos os que o invocam em verdade.
19 Ele satisfará o desejo dos que o temem
 e, ouvindo o seu clamor, os salvará,
20 Jeová preserva todos os que o amam,
 mas exterminará todos os perversos.
21 A minha boca publicará o louvor de Jeová;
 e bendiga toda carne o seu santo nome para todo o sempre.
