1 A ti, Jeová, elevo a minha alma.
2 Deus meu, em ti confio,
 não seja eu envergonhado;
 não triunfem de mim os meus inimigos.
3 Na verdade, ninguém dos que em ti esperam será envergonhado.
 Envergonhados serão os que, sem causa, procedem traiçoeiramente.
4 Mostra-me, Jeová, os teus caminhos;
 ensina-me as tuas veredas.
5 Guia-me na tua fidelidade e ensina-me,
 porque tu és o Deus da minha salvação.
 Em ti espero o dia todo.
6 Lembra-te, Jeová, das tuas comiserações e das tuas benignidades,
 porque elas são desde sempre.
7 Não te lembres dos pecados da minha mocidade, nem das minhas transgressões.
 Segundo a tua benignidade, lembra-te de mim,
 por amor da tua bondade, ó Jeová.
8 Bom e reto é Jeová.
 Por isso, mostrará o caminho aos pecadores.
9 Guiará os humildes no juízo;
 ensinará aos humildes o seu caminho.
10 Todas as veredas de Jeová são benevolência e verdade
 para os que guardam a sua aliança e os seus testemunhos.
11 Por amor do teu nome, Jeová,
 perdoa a minha iniquidade, pois é grande.
12 Ao homem que temer a Jeová,
 ensinar-lhe-á ele o caminho a escolher.
13 A sua alma permanecerá em prosperidade,
 e a sua descendência herdará a terra.
14 O segredo de Jeová é para aqueles que o temem;
 far-lhe-á conhecer a sua aliança.
15 Os meus olhos estão sempre postos em Jeová,
 pois ele tirará do laço os meus pés.
16 Volta-te para mim e tem de mim piedade,
 pois estou desamparado e aflito.
17 As tribulações do meu coração multiplicaram-se;
 tira-me das minhas angústias.
18 Olha para a minha aflição e para o meu sofrimento
 e perdoa todos os meus pecados.
19 Olha para os meus inimigos, porque são muitos;
 e, com ódio cruel, me odeiam.
20 Guarda a minha alma e livra-me;
 não seja eu envergonhado, porque em ti me refugio.
21 Preserva-me a integridade e a retidão,
 porque em ti espero.
22 Redime, ó Deus, a Israel
 de todas as suas tribulações.
