1 Fundada por ele sobre os montes santos,
2 Jeová ama as portas de Sião
 mais que todas as moradas de Jacó.
3 Gloriosas coisas têm-se dito a respeito de ti,
 Ó cidade de Deus. (Selá)
4 Farei menção de Raabe e de Babilônia como dentre as que me conhecem;
 eis aí Filístia e Tiro com Etiópia.
 Este foi nascido ali.
5 De Sião será dito: Este e aquele foram nascidos nela;
 e o próprio Altíssimo a estabelecerá.
6 Jeová, ao registrar os povos, relatará:
 Este foi nascido ali. (Selá)
7 Dirão tanto os que cantam como os que dançam:
 Todas as minhas fontes são em ti.
