1 Louvai a Jeová.
 Rendei graças a Jeová, porque ele é bom,
 porque a sua benignidade dura para sempre.
2 Quem poderá referir os poderosos feitos de Jeová
 ou manifestar todo o seu louvor?
3 Felizes são os que guardam a retidão,
 e aquele que pratica a justiça, em todos os tempos.
4 Lembra-te de mim, Jeová, com a misericórdia que dispensas ao teu povo;
 visita-me com a tua salvação,
5 para que veja eu a prosperidade dos teus escolhidos,
 para que me regozije com a alegria da tua nação,
 para que me glorie juntamente com a tua herança.
6 Pecamos com nossos pais,
 cometemos iniquidade e praticamos o mal.
7 Nossos pais não entenderam as tuas maravilhas no Egito,
 não se lembraram da multidão das tuas benignidades,
 e foram rebeldes junto ao mar, ao mar Vermelho.
8 Todavia, ele os salvou por amor do seu nome,
 para lhes dar a conhecer o seu grande poder.
9 Repreendeu também o mar Vermelho, o qual ficou enxuto;
 assim, os conduziu pelos abismos como pelo deserto.
10 Salvou-os da mão de quem os odiava
 e remiu-os do poder do inimigo.
11 As águas cobriram os seus adversários;
 não ficou deles nem um só.
12 Então, deram crédito às suas palavras
 e cantaram-lhe o louvor.
13 Bem depressa se esqueceram das suas obras
 e não lhe aguardaram o conselho;
14 mas deixaram-se levar da cobiça no deserto
 e tentaram a Deus no ermo.
15 Deu-lhes o que pediram,
 mas enviou-lhes magreza às suas almas.
16 Eles invejaram a Moisés no acampamento
 e a Arão, o santo de Jeová.
17 Abriu-se a terra, que tragou a Datã
 e cobriu a gente de Abirão.
18 Ateou-se um fogo no meio da sua gente;
 a chama abrasou os perversos.
19 Em Horebe, fizeram um bezerro
 e adoraram uma imagem fundida.
20 Assim, trocaram a sua glória
 pelo simulacro de um boi que come erva.
21 Esqueceram-se de Deus, seu Salvador,
 que no Egito fizera grandezas,
22 maravilhas na terra de Cam
 e coisas tremendas junto ao mar Vermelho.
23 Portanto, ele disse que ia exterminá-los; assim o teria feito,
 se Moisés, seu escolhido, se não lhe houvesse interposto,
 para impedir que a sua ira os destruísse.
24 Eles desprezaram a terra aprazível
 e não deram crédito à sua palavra;
25 mas murmuraram nas suas tendas
 e não deram ouvidos à voz de Jeová.
26 Portanto, levantando a mão, jurou-lhes
 que os havia de derribar no deserto;
27 e que também lhes derribaria entre as nações a sua descendência
 e os dispersaria pelas terras.
28 Uniram-se também com Baal-Peor
 e comeram os sacrifícios dos mortos.
29 Assim, o provocaram à ira com as suas ações;
 e a praga os assaltou.
30 Então, se levantou Fineias e executou o juízo.
 Assim, cessou a praga.
31 Isso lhe foi imputado por justiça,
 em todas as gerações para sempre.
32 Também o indignaram junto às águas de Meribá,
 de sorte que, por causa deles, resultou mal a Moisés.
33 Porque eram rebeldes ao Espírito de Deus,
 e Moisés falou imprudentemente com os seus lábios.
34 Não exterminaram aos povos,
 como Jeová lhes ordenou;
35 antes, se mesclaram com as nações
 e aprenderam-lhes as obras.
36 Serviram-lhes os ídolos,
 os quais se lhes converteram em laços.
37 Sacrificaram seus filhos e filhas aos demônios
38 e derramaram o sangue inocente, o sangue de seus filhos e filhas,
 que eles sacrificaram aos ídolos de Canaã.
 A terra foi manchada com sangue.
39 Assim, se contaminaram com as suas obras
 e se prostituíram nos seus feitos.
40 Por isso, se acendeu a ira de Jeová contra o seu povo,
 e ele abominou a sua herança.
41 Entregou-os ao poder das nações,
 e, sobre eles, dominavam os que os odiavam.
42 Oprimiram-nos também os seus inimigos,
 e, sob o poder destes, foram humilhados.
43 Muitas vezes, os livrou;
 mas eles, rebeldes, permaneceram no seu conselho
 e, por sua iniquidade, foram abatidos.
44 Todavia, olhou para a sua angústia,
 quando lhes ouviu o clamor;
45 recordou a favor deles a sua aliança
 e se arrependeu segundo a multidão das suas benignidades.
46 Fê-los também receber compaixão
 da parte de todos os que os levaram cativos.
47 Salva-nos, Jeová, Deus nosso,
 e congrega-nos dentre as nações,
 para darmos graças ao teu santo nome
 e gloriarmo-nos no teu louvor.
48 Bendito seja Jeová, Deus de Israel,
 desde a eternidade até a eternidade!
 E diga o povo todo: Amém!
 Louvai a Jeová!
