1 Disse mais Eliú:
2 Ouvi, sábios, as minhas palavras;
 escutai-me, vós que tendes conhecimento,
3 pois o ouvido prova as palavras,
 como o paladar experimenta a comida.
4 Escolhamos para nós o que é reto;
 conheçamos entre nós o que é bom.
5 Porque Jó disse: Sou justo,
 e Deus me tirou o direito.
6 Apesar do meu direito, sou tido por mentiroso;
 incurável é a minha ferida, embora não seja um transgressor.
7 Que homem há como Jó,
 que bebe o escárnio como água?
8 Que anda com os que obram a iniquidade
 e caminha com os homens iníquos?
9 Pois disse: De nada aproveita ao homem
 ter o seu prazer em Deus.
10 Portanto, ouvi-me, homens de entendimento.
 Longe esteja de Deus que pratique ele a maldade!
 E do Todo-Poderoso, que cometa a iniquidade!
11 Pois retribuirá ao homem segundo as suas obras
 e pagará a cada um segundo os seus caminhos.
12 Na verdade, Deus não procederá iniquamente,
 nem o Todo-Poderoso perverterá o juízo.
13 Quem lhe encarregou de governar a terra?
 Ou quem organizou o mundo todo?
14 Se ele pensar no homem,
 se recolher a si o seu espírito e o seu fôlego,
15 toda a carne perecerá dum golpe,
 e o homem voltará para o pó.
16 Se, pois, há em ti entendimento, ouve isto;
 escuta ao som das minhas palavras.
17 Acaso, governará aquele que odeia o direito?
 Condenarás tu aquele que é justo e potente?
18 Deve dizer-se ao rei: Tu és vil?
 Ou aos nobres: Vós sois iníquos?
19 Quanto menos àquele que não guarda respeito às pessoas de príncipes,
 nem estima o rico mais do que o pobre?
 Pois todos são obras das suas mãos.
20 De improviso morrem, à meia noite;
 estremecem os povos e passam,
 e os poderosos são tirados sem intervenção humana.
21 Os olhos de Deus estão sobre os caminhos do homem,
 e vê todos os seus passos.
22 Não há trevas nem sombra da morte,
 onde se escondam os que obram a iniquidade.
23 Pois Deus não precisa observar o homem por longo tempo,
 para que este compareça perante ele em juízo.
24 Ele despedaça os poderosos sem tomar informação
 e põe outros em lugar deles.
25 Portanto, toma conhecimento das suas obras
 e, de noite, os transtorna, de sorte que são esmagados.
26 Ele os fere como iníquos,
 à vista de todos,
27 porque se desviaram e não o seguiram;
 não quiseram compreender nenhum dos seus caminhos,
28 fazendo que o clamor do pobre subisse a Deus,
 que ouviu o clamor dos aflitos.
29 Quando ele dá tranquilidade, quem pode condenar?
 Quando esconde o seu rosto, quem o pode contemplar?
 Trata igualmente seja uma nação seja um homem,
30 para que o ímpio não reine,
 e não haja quem iluda o povo.
31 Pois jamais disse alguém a Deus:
 Tenho suportado castigos, ainda que não ofendo.
32 O que não vejo, ensina-mo tu;
 se tenho feito iniquidade, não a tornarei a fazer?
33 Será a sua recompensa, como queres, para que a recuses?
 Pois tu tens que fazer a escolha e não eu.
 Portanto, fala o que sabes.
34 Os homens de entendimento dir-me-ão,
 e todo o sábio que me ouve:
35 Jó fala sem conhecimento,
 e as suas palavras são despidas de sabedoria.
36 Oxalá que Jó fosse provado até o fim,
 porque respondeu como os iníquos!
37 Pois ao seu pecado acrescenta a rebelião;
 ele bate as mãos no meio de nós
 e multiplica as suas palavras contra Deus.
