1 Então, respondeu Jó:
2 Na verdade, vós sois o povo,
 e a sabedoria morrerá convosco.
3 Mas eu tenho entendimento como vós,
 eu não vos sou inferior.
 Quem não sabe tais coisas como essas?
4 Eu sou como quem se torna o ludíbrio do seu vizinho;
 eu, homem, que invocava a Deus, e ele me respondia;
 o homem justo e sincero servindo de ludíbrio.
5 No pensamento de quem está seguro há desprezo para a desgraça.
 Ela está preparada para aquele cujos pés resvalam.
6 As tendas dos salteadores são prósperas,
 e os que provocam a Deus estão seguros;
 tudo lhes põe Deus nas mãos.
7 Mas pergunta, agora, às bestas da terra, e elas te ensinarão;
 e às aves do céu, e elas te farão saber.
8 Ou fala com a terra, e ela te ensinará;
 e os peixes do mar to declararão.
9 Quem não aprendeu de todos estes
 que a mão de Jeová faz isso?
10 Na mão dele está a alma de todo ser vivente
 e o espírito de todo o gênero humano.
11 Porventura, não provará o ouvido as palavras,
 assim como o paladar experimenta a sua comida?
12 Com os velhos está a sabedoria,
 e, na vida dilatada, o entendimento.
13 Com Deus está a sabedoria e a força.
 Ele tem conselho e entendimento.
14 Eis que derriba, e não se pode reedificar;
 lança na prisão, e não se pode abrir.
15 Retém as águas, e elas secam;
 solta-as, e elas transtornam a terra.
16 Com ele está a fortaleza e a verdadeira sabedoria;
 são dele os enganados e os que enganam.
17 Despoja os conselheiros,
 e faz os juízes tolos.
18 Dissolve a autoridade dos reis
 e cinge os lombos deles com um cinto.
19 Despoja os sacerdotes
 e abate os poderosos.
20 Emudece os que são dignos da fé
 e tira o entendimento aos anciãos.
21 Derrama desprezo sobre os príncipes
 e afrouxa o cinto dos fortes.
22 Das trevas revela coisas profundas
 e traz à luz a sombra da morte.
23 Multiplica as nações e fá-las perecer;
 dissipa as nações e as congrega.
24 Tira o entendimento aos príncipes do povo da terra
 e fá-los errar num deserto em que não há caminho.
25 Eles apalpam trevas e não luz;
 e fá-los cambalear como um ébrio.
