1 Tendo vindo Roboão a Jerusalém, convocou a casa de Judá e de Benjamim, cento e oitenta mil homens escolhidos e guerreiros, para pelejar contra Israel, a fim de restituir o reino a Roboão.
2 Veio, porém, a palavra de Jeová a Semaías, homem de Deus, dizendo:
3 Fala a Roboão, filho de Salomão, rei de Judá, e a todo o Israel em Judá e Benjamim:
4 Assim diz Jeová: Não subireis, nem pelejareis contra vossos irmãos; volte cada um para a sua casa, porque isso procede de mim. Ouviram as palavras de Jeová e deixaram de marchar contra Jeroboão.
5 Roboão habitou em Jerusalém, e, para defesa, edificou cidades em Judá.
6 Edificou a Belém, Etã, Tecoa,
7 Bete-Zur, Socó, Adulão,
8 Gate, Maresa, Zife,
9 Adoraim, Laquis, Azeca,
10 Zora, Aijalom e Hebrom, cidades fortificadas, que estão em Judá e em Benjamim.
11 Tornou seguras as fortalezas e nelas pôs capitães, armazéns de víveres, azeite e vinho.
12 Em cada cidade, pôs paveses e lanças e fê-las em extremo fortes. Judá e Benjamim pertenceram-lhe.
13 Os sacerdotes e levitas que havia em todo o Israel recorreram a ele de todos os seus termos.
14 Pois os levitas deixaram os seus arrabaldes e a sua possessão e vieram para Judá e para Jerusalém (porque Jeroboão e seus filhos os lançaram fora, para não exercerem o ofício sacerdotal a Jeová);
15 e Jeroboão constituiu para si sacerdotes dos altos, dos bodes e dos bezerros que fizera.
16 Depois desses, de todas as tribos de Israel, os que tinham resolvido no seu coração buscar a Jeová, Deus de Israel, foram a Jerusalém para oferecerem sacrifícios a Jeová, Deus de seus pais.
17 Assim, fortaleceram o reino de Judá e corroboraram a Roboão, filho de Salomão, por três anos; porque, durante três anos, andaram no caminho de Davi e de Salomão.
18 Casou Roboão com Maalate, filha de Jerimote, filho de Davi e Abiail, filha de Eliabe, filho de Jessé,
19 da qual teve os filhos Jeús, Semarias e Zaão.
20 Depois dela, tomou por mulher a Maaca, filha de Absalão, da qual teve Abias, Atai, Ziza e Selomite.
21 Roboão amou a Maaca, filha de Absalão, mais do que todas as suas mulheres e concubinas ( pois tinha casado com dezoito mulheres e sessenta concubinas e gerou a vinte e oito filhos e sessenta filhas).
22 Roboão designou para ser chefe, para ser príncipe entre seus irmãos, a Abias, filho de Maaca, porque tinha o intento de o fazer rei.
23 Procedeu com prudência e distribuiu todos os seus filhos por entre todas as terras de Judá e de Benjamim, em todas as cidades fortificadas; deu-lhes víveres em abundância e procurou para eles muitas mulheres.
