1 Ouvi isto, todos os povos;
 dai ouvidos, todos os habitantes do mundo,
2 tanto plebeus como de alta estirpe,
 juntamente os ricos e os pobres.
3 A minha boca falará sabedoria;
 de entendimento será a meditação do meu coração.
4 Inclinarei o meu ouvido a uma parábola;
 ao som da harpa, declararei o meu enigma.
5 Por que hei de eu temer nos dias de adversidade,
 quando me cercar a iniquidade dos que me perseguem,
6 dos que confiam na sua fazenda
 e se gloriam na multidão das suas riquezas?
7 Nenhum deles pode de maneira alguma remir a seu irmão,
 nem por ele dar um resgate a Deus
8 (Pois custa demais a remissão da vida deles,
 e esta tentativa tem de ser abandonada para sempre.),
9 para que continuasse a viver perpetuamente
 e para que não visse a cova.
10 Pois vê-se que os sábios morrem;
 o estulto e o estúpido juntos perecem
 e deixam a outros a sua fazenda.
11 O seu pensamento íntimo é que as suas casas permanecerão para sempre,
 e as suas moradas, para todas as gerações.
 Eles dão às suas terras os seus próprios nomes.
12 O homem, porém, não permanece em dignidade;
 antes, é semelhante aos animais que perecem.
13 Este é o caminho dos que confiam em si mesmos
 e o dos que os seguem, aplaudindo o que eles dizem. (Selá)
14 Como ovelhas são encurralados no Sheol;
 a morte os pastoreia.
 Os justos dominam sobre eles de manhã;
 a sua formosura, consumi-la-á o Sheol,
 para não ter mais lugar onde habite.
15 Mas Deus remirá a minha alma do poder do Sheol,
 pois ele me receberá. (Selá)
16 Não temas, quando alguém se enriquecer,
 quando for aumentada a glória da sua casa,
17 porque, quando morrer, não levará coisa alguma;
 a sua glória não descerá após ele.
18 Ainda que ele, enquanto vivo, abençoou a sua alma
 (Os homens te louvam, enquanto fazes o bem a ti mesmo.),
19 irá ter com a geração de seus pais,
 os quais não verão mais a luz.
20 O homem, revestido de dignidade, mas sem entendimento,
 é semelhante aos animais que perecem.
