1 Feliz é aquele cuja transgressão é perdoada, cujo pecado é coberto.
2 Feliz é o homem a quem Jeová não atribui iniquidade
 e em cujo espírito não há dolo.
3 Quando guardei silêncio, envelheceram os meus ossos
 pelo meu bramido durante o dia todo.
4 Porque de dia e de noite sobre mim pesava a tua mão.
 O meu humor converteu-se em sequidão de estio. (Selá)
5 Eu te confessei o meu pecado, e a minha iniquidade não a ocultei.
 Disse eu: Confessarei a Jeová a minha transgressão,
 e tu perdoaste a iniquidade do meu pecado. (Selá)
6 Portanto, todo o que é pio te suplicará a tempo de poder encontrar-te.
 Na verdade, quando transbordarem grandes águas, a ele não se chegarão.
7 Tu és para mim um lugar oculto; preservar-me-ás da tribulação;
 de alegres cantos de livramento me cercarás.
8 Instruir-te-ei e ensinar-te-ei o caminho em que hás de andar;
 aconselhar-te-ei, tendo-te debaixo da minha vista.
9 Não sejais como o cavalo ou como a mula, que não têm entendimento,
 os quais carecem de arreios, freios e cabrestos, que os sujeitem;
 de outra forma não te obedecerão.
10 Muitos pesares terá de curtir o iníquo;
 Mas aquele que confia em Jeová, a benignidade o cercará.
11 Alegrai-vos em Jeová e regozijai-vos, ó justos;
 cantai de júbilo, vós todos que sois retos de coração.
