1 Amo a Jeová, porque ele ouve
 a minha voz e as minhas súplicas.
2 Porque inclinou para mim o seu ouvido,
 invocá-lo-ei enquanto viver.
3 Cercaram-me os laços da morte,
 e as angústias de Sheol se apoderaram de mim;
 caí na tribulação e tristeza.
4 Então, invoquei o nome de Jeová;
 Ó Jeová, livra, eu te rogo, a minha alma.
5 Compassivo e justo é Jeová;
 misericordioso é o nosso Deus.
6 Jeová preserva os simples;
 achava-me abatido, e ele me salvou.
7 Volta, minha alma, ao teu repouso,
 porque Jeová tem sido liberal para contigo.
8 Pois livraste da morte a minha alma,
 das lágrimas, os meus olhos,
 da queda, os meus pés.
9 Andarei na presença de Jeová,
 na terra dos viventes.
10 Creio; por isso, devo falar:
 Eu estive sobremaneira aflito.
11 Eu disse em meu sobressalto:
 Todos os homens são mentirosos.
12 Que darei a Jeová
 por todos os seus benefícios para comigo?
13 Tomarei o cálice da salvação
 e invocarei o nome de Jeová.
14 Pagarei a Jeová os meus votos,
 na presença de todo o seu povo.
15 Preciosa é aos olhos de Jeová
 a morte dos seus santos.
16 Ó Jeová, deveras sou eu teu servo,
 eu sou o teu servo, filho da tua serva.
 Soltaste as minhas cadeias.
17 Oferecer-te-ei sacrifícios de ação de graças
 e invocarei o nome de Jeová.
18 Pagarei a Jeová os meus votos,
 na presença de todo o seu povo,
19 nos átrios da Casa de Jeová,
 no meio de ti, ó Jerusalém.
 Louvai a Jeová!
