1 Compadece-te de mim, ó Deus, porque o homem quer devorar-me;
 ele, pelejando, me oprime continuamente.
2 Os meus inimigos querem, de contínuo, devorar-me,
 porque são muitos os que insolentemente pelejam contra mim.
3 No dia em que eu temer,
 eu porei a minha confiança em ti.
4 Em Deus, louvarei a sua palavra;
 em Deus, ponho a minha confiança, não terei medo.
 Que me pode fazer a carne?
5 Continuamente, torcem as minhas palavras;
 contra mim são todos os seus pensamentos, para me fazerem o mal.
6 Ajuntam-se, escondem-se,
 espreitam os meus passos,
 assim como esperam para me tirarem a vida.
7 Escaparão eles pela iniquidade?
 Derruba com ira os povos, ó Deus.
8 Tu contas os meus passos errantes;
 deposita as minhas lágrimas no teu odre.
 Não estão elas registradas no teu livro?
9 No dia em que eu te invocar, voltarão para trás os meus inimigos;
 Isso sei eu, que Deus é por mim.
10 Em Deus, louvarei a sua palavra;
 em Jeová, louvarei a sua palavra.
11 Em Deus ponho a minha confiança, não terei medo.
 Que me pode fazer o homem?
12 Sobre mim estão os votos que te fiz, ó Deus;
 pagar-te-ei as ofertas de ação de graças.
13 Pois livraste da morte a minha alma;
 não tens livrado também da queda os meus pés,
 para que eu ande diante de Deus, na luz da vida?
