1 Prosseguiu ainda Eliú:
2 Espera-me um pouco, e te mostrarei,
 porque ainda tenho alguma coisa a dizer a favor de Deus.
3 De longe, trarei o meu conhecimento
 e ao meu Criador atribuirei a justiça.
4 Pois, na verdade, as minhas palavras não são falsas.
 Está contigo um que tem perfeito conhecimento.
5 Eis que Deus é grande e não despreza a ninguém.
 É grande no poder do entendimento.
6 Ele não preserva a vida do iníquo,
 mas faz justiça aos aflitos.
7 Dos justos não aparta os seus olhos,
 mas, juntamente com os reis sobre o trono,
 fá-los sentar para sempre, e são exaltados.
8 Se estiverem presos em grilhões
 e atados com as cordas da aflição,
9 ele lhes faz ver as suas obras,
 as suas transgressões e que se têm portado com soberba.
10 Abre-lhes também o ouvido para receberem a instrução
 e ordena que se tornem da iniquidade.
11 Se o ouvirem e o servirem,
 passarão os seus dias em prosperidade
 e os seus anos, em prazeres.
12 Mas, se não ouvirem, perecerão à espada
 e morrerão na sua cegueira.
13 Porém os ímpios de coração se entregam à cólera;
 não clamam a Deus por socorro, quando os põe em grilhões.
14 Perdem a vida na sua mocidade
 e morrem como os sodomitas.
15 Ele livra o aflito por meio da sua aflição
 e, na opressão, lhe abre o ouvido.
16 Na verdade, te haveria tirado da angústia
 para um lugar espaçoso, onde não há estreiteza;
 e as iguarias da sua mesa seriam cheias de gordura.
17 Mas estás de completo acordo com o juízo do iníquo;
 o juízo e a justiça tomarão conta de ti.
18 Não permitas, pois, que a ira te induza a escarnecer;
 nem te desvie a grandeza do resgate.
19 Bastarão, porventura, as tuas riquezas, para que não estejas em aperto,
 ou todas as forças da tua fortaleza?
20 Não suspires pela noite,
 em que povos são cortados do seu lugar.
21 Guarda, não declines para a iniquidade,
 pois isso escolhes antes que a aflição.
22 Eis que Deus, em seu poder, procede com alteza.
 Quem ensina como ele?
23 Quem lhe prescreveu o seu caminho?
 Ou quem poderá dizer: Praticaste a injustiça?
24 Lembra-te de magnificares as suas obras,
 de que têm cantado os homens.
25 Todos os homens têm olhado para elas;
 o homem as contempla de longe.
26 Eis que Deus é grande, e não o conhecemos;
 o número dos seus anos não se pode esquadrinhar.
27 Pois suga as gotas de água,
 que do seu vapor se tornam em chuva,
28 a qual as nuvens derramam
 e fazem cair abundantemente sobre o homem.
29 Também pode alguém, porventura, entender o expandir das nuvens,
 os trovões do seu pavilhão?
30 Eis que ao redor de si estende a sua luz
 e cobre o fundo do mar.
31 Pois, por estas coisas, julga o povo;
 ele dá alimento em abundância.
32 Cobre as mãos com o relâmpago
 e dá-lhe ordem contra o agressor.
33 O fragor da tempestade dá notícias a respeito dele;
 também o gado o faz a respeito do temporal que vem subindo.
