1 Também fez um altar de bronze de vinte cúbitos de comprido, vinte de largo e dez de alto.
2 Fez mais o mar fundido, que tinha dez cúbitos de uma borda à outra, redondo na circunferência, e de cinco cúbitos de alto, cingido ao redor por um cordão de trinta cúbitos.
3 Por baixo da borda, havia figuras de bois, que cingiam o mar ao redor, dez em cada cúbito, contornando-o todo. Os bois se achavam em duas fileiras, tendo sido fundidos quando o mar foi fundido.
4 Estava assentado sobre doze bois, três dos quais olhavam para o norte, três, para o ocidente, três, para o sul e três, para o oriente. O mar estava posto sobre os bois, cujas ancas estavam para a banda de dentro.
5 A sua grossura era dum palmo, e a sua borda foi feita como a borda dum copo, como a flor dum lírio; e tinha a capacidade de três mil batos.
6 Fez também dez lavatórios e pôs cinco à direita e cinco à esquerda, para lavagens. As coisas que pertenciam aos holocaustos eram lavadas neles; os sacerdotes, porém, se lavavam no mar.
7 Fez os dez candeeiros de ouro, conforme se tinha ordenado a respeito deles, e pô-los no templo, cinco à direita e cinco à esquerda.
8 Fez também dez mesas e pô-las no templo, cinco à direita e cinco à esquerda. Fez cem bacias de ouro.
9 Fez ainda o átrio dos sacerdotes, e o grande átrio, e as suas portas, que cobriu de bronze.
10 Pôs o mar ao lado direito da casa, da banda oriental, na direção do sul.
11 Hirão fez as caldeiras, as pás e as bacias.
 Assim, acabou Hirão de fazer a obra que executava para o rei Salomão na Casa de Deus,
12 a saber, as duas colunas, os dois globos e os dois capitéis que estavam em cima das colunas; as duas redes para cobrirem os dois globos dos capitéis que estavam em cima das colunas;
13 e as quatrocentas romãs para as duas redes, duas fileiras de romãs para cada rede, para cobrirem os dois globos dos capitéis que estavam em cima das colunas.
14 Fez também as bases e os lavatórios sobre as bases,
15 o mar e os doze bois debaixo do mar.
16 As caldeiras, as pás, os garfos e todos os vasos, Hirão-Abi os fez de bronze luzente para o rei Salomão, para a Casa de Jeová.
17 Na campina do Jordão, fundiu-os o rei na terra argilosa entre Sucote e Zereda.
18 Assim, fez Salomão todos estes vasos em grande abundância, pois o peso do bronze não se podia averiguar.
19 Fez Salomão todos os vasos que estavam na Casa de Deus, o altar de ouro, e as mesas sobre que estavam os pães da proposição;
20 e, de ouro puro, os candeeiros com as suas lâmpadas, para arderem, segundo a ordenação, perante o oráculo;
21 as flores, as lâmpadas e as tenazes, de ouro, sim, de ouro puríssimo;
22 as espevitadeiras, as bacias, as colheres e os braseiros, de ouro puro; e, quanto à entrada da casa, as portas do Santo dos Santos no interior, e as portas da casa, isto é, do templo, eram de ouro.
