1 O rei Salomão reinou sobre todo o Israel.
2 Estes eram os príncipes que tinha: Azarias, filho de Zadoque, era sacerdote;
3 Eliorefe e Aías, filhos de Sisa, secretários; Josafá, filho de Ailude, era o cronista;
4 Benaia, filho de Joiada, era general do exército; Zadoque e Abiatar eram sacerdotes;
5 Azarias, filho de Natã, estava sobre os oficiais; Zabude, filho de Natã, era ministro de Estado e amigo do rei;
6 Abisar era mordomo; e Adonirão, filho de Abda, estava sobre os que trabalhavam forçados.
7 Salomão tinha doze oficiais sobre todo o Israel, que proviam de mantimentos o rei e sua casa; cada um tinha que fornecer mantimento para um mês no ano.
8 São estes os seus nomes: Ben-Hur, na região montanhosa de Efraim;
9 Ben-Dequer, em Macaz, Saalbim, Bete-Semes e Elom-Bete-Hanã;
10 Ben-Hesede, em Arubote; a este pertencia Socó e toda a terra de Hefer;
11 Ben-Abinadabe, no alto de Dor, o qual tinha por mulher a Tafate, filha de Salomão;
12 Baaná, filho de Ailude, em Taanaque, e Megido, e em toda Bete-Seã, que está junto a Zaretã, debaixo de Jezreel, desde Bete-Seã até Abel-Meolá, para além de Jocmeão;
13 Ben-Geder, em Ramote-Gileade; a este pertenciam as aldeias de Jair, filho de Manassés, as quais estão em Gileade, e também a região de Argobe, que é em Basã, sessenta grandes cidades com muros e ferrolhos de bronze;
14 Ainadabe, filho de Ido, em Maanaim;
15 Aimaás, em Naftali, o qual tomou por mulher a Basemate, filha de Salomão;
16 Baaná, filho de Husai, em Aser e Alote;
17 Josafá, filho de Parua, em Issacar;
18 Simei, filho de Ela, em Benjamim;
19 Geber, filho de Uri, na terra de Gileade, país de Seom, rei dos amorreus, e de Ogue, rei de Basã; e era ele o único oficial que estava nessa terra.
20 Judá e Israel eram tão numerosos como a areia que está à beira do mar; comiam, e bebiam, e se alegravam.
21 Salomão dominava sobre todos os reinos desde o rio até a terra dos filisteus e até o termo do Egito, os quais lhe pagavam tributo e o serviam todos os dias da sua vida.
22 Os víveres para a mesa de Salomão eram cada dia trinta coros de flor de farinha e sessenta coros de farinha;
23 dez bois cevados, e vinte bois tirados das pastagens, e cem ovelhas, afora veados, e gazelas, e cabras monteses, e aves cevadas.
24 Pois dominava ele sobre toda a região e sobre todos os reis aquém do rio, desde Tifsa até Gaza, e tinha paz por todo o derredor.
25 Em Judá e Israel, habitava cada qual em segurança, debaixo da sua videira e debaixo da sua figueira, desde Dã até Berseba, por todos os dias de Salomão.
26 Salomão tinha quarenta mil manjedouras de cavalos para os seus carros e doze mil cavaleiros.
27 Os sobreditos oficiais, cada qual no seu mês, proviam de mantimentos o rei Salomão e todos os que chegavam à sua mesa; coisa nenhuma deixavam faltar.
28 Também levavam cevada e palha para os cavalos e ginetes para o lugar em que estava o rei, cada um segundo o seu cargo.
29 Deu também Deus a Salomão sabedoria e entendimento em alto grau e conhecimentos múltiplos, como a areia que está à beira do mar.
30 A sabedoria de Salomão excedia à de todos os filhos do Oriente e a toda a sabedoria do Egito.
31 Era mais sábio do que todos os homens, mais sábio do que Etã, ezraíta, e do que Hemã, e do que Calcol, e do que Darda, filhos de Maol. Correu a sua fama por todas as nações circunvizinhas.
32 Falou também três mil provérbios, e foram os seus cânticos mil e cinco.
33 Tratou de todas as árvores, desde o cedro que está no Líbano até o hissopo que sai da parede; tratou também dos animais, e das aves, e dos répteis, e dos peixes.
34 De todos os povos vinham pessoas a ouvir a sabedoria de Salomão, da parte de todos os reis que tinham ouvido da sua sabedoria.
