1 Grande é Jeová e mui digno de ser louvado,
 na cidade de nosso Deus, no seu santo monte.
2 De bela e alta situação, alegria da terra toda,
 é o monte de Sião aos lados do norte,
 cidade do grande Rei.
3 Nos palácios dela, fez-se Deus conhecer como alto refúgio.
4 Pois eis que os reis se ajuntaram;
 juntos marcharam.
5 Eles viram, ficaram então assombrados;
 ficaram conturbados, apressaram-se em fugir.
6 Ali, se apoderou deles o tremor,
 dores, como as duma mulher que está de parto.
7 Com um vento oriental,
 quebras as naus de Társis.
8 Como temos ouvido, assim vimos
 na cidade de Jeová dos Exércitos, na cidade de nosso Deus.
 Deus a estabelecerá para sempre. (Selá)
9 Meditamos, ó Deus, sobre a tua benignidade,
 no meio do teu templo.
10 Como é o teu nome, ó Deus,
 assim é o teu louvor até os confins da terra.
 De retidão está cheia a tua destra.
11 Alegre-se o monte de Sião;
 regozijem-se as filhas de Judá,
 por causa dos teus juízos.
12 Dai voltas a Sião, ide ao redor dela;
 contai as suas torres.
13 Notai bem os seus baluartes;
 considerai os seus palácios,
 para que o conteis à geração seguinte.
14 Pois este Deus é o nosso Deus para todo o sempre.
 É ele quem nos guiará até a morte.
