1 O meu coração está resoluto, ó Deus;
 cantarei, sim, cantarei louvores, até com a minha glória.
2 Despertai, saltério e harpa!
 Eu farei acordar a aurora.
3 Dar-te-ei graças entre os povos, Jeová!
 Cantarei louvores a ti entre as nações.
4 Pois grande acima dos céus é a tua benignidade,
 e a tua verdade chega até as nuvens.
5 Sê exaltado, ó Deus, acima dos céus;
 e seja a tua glória acima de toda a terra,
6 para que sejam livres os teus amados;
 salva com a tua destra e responde-me.
7 Deus falou na sua santidade: Exultarei,
 dividirei a Siquém e medirei o vale de Sucote.
8 Meu é Gileade, e meu é Manassés;
 também Efraim é a defesa da minha cabeça,
 e Judá é o meu cetro.
9 Moabe é o meu vaso de lavar;
 a Edom atirarei o meu sapato
 e sobre a Filístia jubilarei.
10 Quem me introduzirá na cidade fortificada?
 Quem me levará até Edom?
11 Não nos rejeitaste, ó Deus?
 Não sais, ó Deus, com os nossos exércitos.
12 Dá-nos auxílio contra o adversário,
 pois vão é o socorro da parte do homem.
13 Em Deus faremos proezas,
 porque é ele quem calcará aos pés os nossos adversários.
