1 Exultai, ó justos, em Jeová;
 aos retos fica bem o louvor.
2 Dai graças a Jeová com a harpa,
 cantai-lhe louvores com o saltério de dez cordas.
3 Entoai-lhe um cântico novo,
 tocai bem e com júbilo.
4 Pois reta é a palavra de Jeová;
 e tudo quanto faz é com fidelidade.
5 Ele ama a retidão e a justiça;
 a terra está cheia da benignidade de Jeová.
6 Pela palavra de Jeová, foram feitos os céus;
 e, pelo sopro da sua boca todo o exército deles.
7 Ele ajunta, qual uma mole, as águas do mar;
 amontoa em tesouros os abismos.
8 Tema a Jeová toda a terra,
 tenham medo dele todos os habitantes do mundo.
9 Pois ele falou e foi feito;
 ele ordenou, e ficou estabelecido.
10 Jeová reduz a nada o conselho das nações;
 anula os intentos dos povos.
11 O conselho de Jeová persiste para sempre;
 os intentos do seu coração, por todas as gerações.
12 Feliz é a nação que tem por Deus a Jeová,
 o povo que ele escolheu para a sua herança.
13 Jeová olha lá do céu,
 vê todos os filhos dos homens;
14 lá do lugar da sua habitação, dirige o seu olhar para
 todos os habitantes da terra,
15 aquele que forma o coração de todos eles,
 que considera todas as suas obras.
16 Não há rei que se salve com grande exército,
 nem por grande força se livra um poderoso.
17 Falaz é o cavalo para a segurança,
 e, pela sua grande força, a ninguém pode livrar.
18 Eis que os olhos de Jeová estão sobre os que o temem,
 sobre os que esperam na sua benignidade,
19 para livrar da morte as suas almas
 e conservar-lhes a vida em tempo de fome.
20 A nossa alma espera por Jeová.
 Ele é o nosso auxílio e o nosso escudo.
21 Pois o nosso coração nele se alegrará,
 porque, no seu santo nome, temos confiado.
22 Seja sobre nós, Jeová, a tua benignidade,
 assim como temos esperado em ti.
