1 Davi fez para si casas na Cidade de Davi; preparou um lugar para a arca de Deus e armou-lhe uma tenda.
2 Então, disse Davi: Ninguém deve levar a arca de Deus senão os levitas, porque os escolheu Jeová para levarem a arca de Deus e para serem seus ministros para sempre.
3 Davi congregou todo o Israel em Jerusalém para fazerem subir a arca de Jeová ao lugar que lhe tinha preparado.
4 Davi reuniu os filhos de Arão e os levitas;
5 dos filhos de Coate: o chefe Uriel e seus irmãos; cento e vinte;
6 dos filhos de Merari: o chefe Asaías e seus irmãos; duzentos e vinte;
7 dos filhos de Gérson: o chefe Joel e seus irmãos; cento e trinta;
8 dos filhos de Elisafã: o chefe Semaías e seus irmãos; duzentos;
9 dos filhos de Hebrom: o chefe Eliel e seus irmãos; oitenta;
10 dos filhos de Uziel: o chefe Aminadabe e seus irmãos; cento e doze.
11 Davi mandou vir os sacerdotes Zadoque e Abiatar e os levitas Uriel, Asaías, Joel, Semaías, Eliel e Aminadabe
12 e disse-lhes: Vós sois os cabeças das famílias dos levitas; santificai-vos, vós e vossos irmãos, para que façais subir a arca de Jeová, Deus de Israel, ao lugar, que lhe preparei.
13 Porquanto vós não a levastes no princípio, feriu-nos Jeová, nosso Deus, porque não o buscamos segundo a ordenança.
14 Santificaram-se os sacerdotes e os levitas para fazerem subir a arca de Jeová, Deus de Israel.
15 Os filhos dos levitas levaram a arca de Deus aos ombros, pelas varas que nela estavam, como Moisés tinha ordenado conforme a palavra de Jeová.
16 Davi disse aos príncipes dos levitas que, de seus irmãos, constituíssem os cantores, com instrumentos músicos, com alaúdes, harpas e címbalos, para que tocassem e levantassem a voz com alegria.
17 Os levitas constituíram a Hemã, filho de Joel; e, dentre seus irmãos, a Asafe, filho de Berequias; dos filhos de Merari, seus irmãos, a Etã, filho de Cusaías;
18 e, com eles, a seus irmãos de segunda ordem, Zacarias, Bene, Jaaziel, Semiramote, Jeiel, Uni, Eliabe, Benaia, Maaseias, Matitias, Elifeleu, Micneias, Obede-Edom e Jeiel, que eram porteiros.
19 Assim, os cantores Hemã, Asafe e Etã foram constituídos, tendo os címbalos de bronze que se tocavam;
20 Zacarias, Aziel, Semiramote, Jeiel, Uni, Eliabe, Maaseias e Benaia, tendo alaúdes afinados em alamote;
21 Matitias, Elifeleu, Micneias, Obede-Edom, Jeiel e Azazias, tendo harpas afinadas em seminite, para dirigirem.
22 Quenanias, chefe dos levitas, estava encarregado dos cânticos e os ensinava, porque era hábil.
23 Berequias e Elcana eram porteiros da arca.
24 Os sacerdotes Sebanias, Josafá, Natanael, Amasai, Zacarias, Benaia e Eliézer tocavam as trombetas diante da arca de Deus; e Obede-Edom e Jeías eram porteiros da arca.
25 Foram Davi e os anciãos de Israel e os quiliarcas para, com alegria, fazer subir da casa de Obede-Edom a arca da Aliança de Jeová;
26 e, tendo Deus ajudado os levitas que levavam a arca da Aliança de Jeová, ofereceram em sacrifício sete novilhos e sete carneiros.
27 Davi estava vestido de um manto de linho fino, e todos os levitas que levavam a arca, e os cantores, e Quenanias, diretor do canto, juntamente com os cantores. Davi estava vestido de um éfode de linho.
28 Assim, todo o Israel fez subir a arca da aliança de Jeová com júbilo, e ao som de buzinas, e com trombetas, e com címbalos, que se tocavam bem alto, juntamente com alaúdes e com harpas.
29 Ao chegar a arca da Aliança de Jeová à Cidade de Davi, olhou da janela Mical, filha de Saul, e viu a Davi dançar e tocar; ela o desprezou no seu coração.
