1 Vinde, cantemos a Jeová,
 jubilemos à Rocha da nossa salvação.
2 Apresentemo-nos diante dele com ação de graças,
 celebremo-lo com salmos,
3 porque Jeová é Deus grande
 e Rei grande sobre todos os deuses.
4 Nas suas mãos, estão as profundezas da terra,
 e as alturas dos montes são suas.
5 Seu é o mar, e ele o fez,
 e as suas mãos formaram a terra seca.
6 Ó vinde, adoremos e prostremo-nos;
 ajoelhemos diante de Jeová, que nos criou,
7 Porque ele é o nosso Deus,
 e nós, povo do seu pasto e ovelhas que ele guia.
 Hoje, se ouvirdes a sua voz,
8 não endureçais o vosso coração como em Meribá,
 como no dia de Massá, no deserto,
9 quando vossos pais me tentaram,
 me provaram e viram as minhas obras.
10 Durante quarenta anos, estive desgostado com aquela geração
 e disse: É um povo que erra de coração
 e não tem conhecido os meus caminhos;
11 pelo que, na minha ira, jurei
 que não entrariam no meu repouso.
