1 Sabes, porventura, o tempo do parto das cabras monteses?
 Ou podes observar quando parem as corças?
2 Podes contar os meses que cumprem?
 Ou sabes o tempo do seu parto?
3 Encurvam-se, dão à luz as suas crias,
 lançam de si as suas dores.
4 Seus filhos são robustos, crescem no campo;
 saem e não tornam a voltar.
5 Quem enviou livre o asno montês?
 Ou quem soltou as prisões ao onagro,
6 ao qual dei, por casa, o deserto
 e, por morada, a terra salgada?
7 Ele despreza o tumulto da cidade
 e não ouve os gritos do guia.
8 O circuito das montanhas é o seu pasto,
 e anda buscando tudo o que está verde.
9 Acaso, quererá o boi bravio servir-te?
 Ou ficará ele junto da tua manjedoura?
10 Porventura, podes prendê-lo ao arado com cordas?
 Ou estorroará ele os vales após ti?
11 Confiarás nele, por ser grande a sua força?
 Ou deixarás a seu cargo o teu trabalho?
12 Fiarás dele que colha o que semeaste
 e ajunte o trigo da tua eira?
13 As asas do avestruz se movem de regozijo;
 porém são benignas as suas asas e penas?
14 Pois ela deixa os seus ovos na terra,
 os aquenta no pó
15 e se esquece de que o pé os pode pisar
 ou de que a fera os pode calcar.
16 Endurece-se contra seus filhos, como se não fossem seus.
 Embora se perca o seu trabalho, ela não receia,
17 Porque Deus lhe negou sabedoria
 e não lhe deu entendimento.
18 Quando ela se levanta para fuga,
 zomba do cavalo e do cavaleiro.
19 Acaso, deste ao cavalo a sua força?
 Ou vestiste o seu pescoço com crinas flutuantes?
20 Fizeste-o pular como o gafanhoto?
 Terrível é o fogoso respirar das suas ventas.
21 Escarva no vale e regozija-se na sua força;
 sai ao encontro dos armados.
22 Zomba do medo, e não se espanta,
 e não se desvia da espada.
23 Sobre ele rangem a aljava,
 a lança cintilante e o dardo.
24 De fúria e ira devora a terra
 e não se contém ao som da trombeta.
25 Toda vez que soa a trombeta, diz: Eia!
 Cheira de longe a batalha,
 o trovão dos capitães e os gritos.
26 Acaso, se eleva o falcão pela tua sabedoria
 e estende as suas asas para o Sul?
27 Porventura, se remonta a águia ao teu mandado
 e põe no alto o seu ninho?
28 No penhasco mora e ali tem a sua pousada,
 sobre o cume do penhasco e sobre o lugar seguro.
29 Dali, espia a presa,
 os seus olhos a avistam de longe.
30 Seus filhos chupam sangue.
 Onde há mortos, ali está ela.
