1 Ora, estes foram os filhos de Davi que lhe nasceram em Hebrom: o primogênito Amom, de Ainoã, jezreelita; o segundo Daniel, de Abigail carmelita;
2 o terceiro, Absalão, filho de Maaca, filha de Talmai, rei de Gesur; o quarto, Adonias, filho de Hagite;
3 o quinto, Sefatias, de Abital; e o sexto, Itreão, de Eglá, sua mulher.
4 Seis filhos lhe nasceram em Hebrom; ali, reinou sete anos e seis meses e, em Jerusalém, reinou trinta e três anos.
5 Estes lhe nasceram em Jerusalém: Simeia, Sobabe, Natã e Salomão, quatro filhos, de Bate-Sua, filha de Amiel;
6 e Ibar, Elisama e Elifelete;
7 Nogá, Nefegue e Jafia;
8 Elisama, Eliada e Elifelete, nove.
9 Todos estes foram os filhos de Davi, afora os filhos das concubinas; e Tamar foi irmã deles.
10 O filho de Salomão foi Roboão, de quem foi filho Abias, de quem foi filho Asa, de quem foi filho Josafá;
11 de quem foi filho Jorão, de quem foi filho Acazias, de quem foi filho Joás;
12 de quem foi filho Amazias, de quem foi filho Azarias, de quem foi filho Jotão;
13 de quem foi filho Acaz, de quem foi filho Ezequias, de quem foi filho Manassés;
14 de quem foi filho Amom, de quem foi filho Josias.
15 Os filhos de Josias: o primogênito Joanã; o segundo, Jeoaquim; o terceiro, Zedequias; e o quarto, Salum.
16 Os filhos de Jeoaquim: Jeconias, seu filho, e Zedequias, seu filho.
17 Os filhos de Jeconias, o cativo; Sealtiel, seu filho,
18 e Malquirão, Pedaías, Senazar, Jecamias, Hosama e Nedabias.
19 Os filhos de Pedaías: Zorobabel e Simei; e os filhos de Zorobabel: Mesulão e Hananias; e Selomite foi irmã deles;
20 e Hasuba, Oel, Berequias, Hasadias e Jusabe-Hesede, cinco.
21 Os filhos de Hananias: Pelatias e Jesaías; os filhos de Refaías, os filhos de Arnã, os filhos de Obadias, os filhos de Secanias.
22 Os filhos de Secanias: Semaías; e os filhos de Semaías: Hatus, Jigeal, Bariá, Nearias e Safate, seis.
23 os filhos de Nearias: Elioenai, Ezequias e Azricão, três.
24 Os filhos de Elioenai: Hodavias, Eliasibe, Pelaías, Acube, Joanã, Delaías e Anani, sete.
