1 Disse no seu coração o insensato: Não há Deus.
 Corromperam e fizeram abomináveis as suas ações;
 não houve quem fizesse o bem.
2 Deus olhou lá dos céus sobre os filhos dos homens,
 para ver se havia alguém que tivesse entendimento,
 que buscasse a Deus.
3 Todos se desviaram, juntamente se fizeram imundos.
 Não há quem faça o bem, não há nem sequer um.
4 Acaso, não têm conhecimento os que obram a iniquidade?
 Os quais comem o meu povo como comem pão
 e não invocam a Deus.
5 Ali, ficaram eles tomados de grande pavor, onde não havia motivo de pavor.
 Porque Deus dispersou os ossos daquele que se acampou contra ti;
 tu os envergonhaste, porque Deus os rejeitou.
6 Oxalá que a salvação de Israel tivesse já vindo de Sião!
 Quando Deus puser termo ao cativeiro do seu povo,
 regozije-se Jacó, e alegre-se Israel.
