1 Graças te rendemos, ó Deus;
 graças te rendemos, pois próximo está o teu nome.
 Os homens anunciam as tuas maravilhas.
2 Quando chegar o tempo marcado,
 eu julgarei com equidade.
3 Ainda que se estejam dissolvendo a terra e todos os seus habitantes,
 sou eu quem lhe firma as colunas. (Selá)
4 Eu disse aos arrogantes: Não sejais arrogantes;
 e aos perversos: Não levanteis a vossa fronte.
5 Não levanteis ao alto a vossa fronte;
 não faleis arrogantemente contra a Rocha.
6 Pois não é do Oriente, nem do Ocidente,
 nem dos desertos das montanhas que vem auxílio.
7 Mas Deus é o juiz;
 a um abate, a outro exalta.
8 Porque há na mão de Jeová um copo cujo vinho espuma;
 é cheio de mistura, e ele dá a beber da mesma.
 Decerto, as suas fezes, todos os perversos da terra as hão de absorver e de beber.
9 Mas, quanto a mim, para sempre declararei;
 cantarei louvores ao Deus de Jacó.
10 Todas as forças dos perversos, abatê-las-ei;
 mas as forças do justo serão exaltadas.
