1 Aclamai a Deus, todas as terras.
 Cantai a glória do seu nome,
2 rendei-lhe glória em cântico de louvor.
3 Dizei a Deus: Quão terríveis são as tuas obras!
 Pela grandeza da tua força, se submeterão a ti os teus inimigos.
4 Toda a terra te adorará
 e te cantará louvores.
 Eles cantarão o teu nome. (Selá)
5 Vinde e vede as obras de Deus;
 terrível é ele nos seus feitos para com os filhos dos homens.
6 Converteu o mar em terra seca;
 passaram a pé através do rio;
 ali, nos regozijamos nele.
7 Ele impera pelo seu poder para sempre;
 os seus olhos estão de vigia sobre as nações.
 Não se exaltem os rebeldes. (Selá)
8 Bendizei, ó povos, a nosso Deus;
 e fazei que se ouça a voz do seu louvor.
9 O qual preserva em vida a nossa alma
 e não permite que vacile o nosso pé.
10 Pois tu, ó Deus, nos tens posto à prova;
 tens nos afinado, como se afina a prata.
11 Fizeste-nos entrar no laço do caçador;
 pesada carga puseste sobre as nossas costas.
12 Fizeste que os homens cavalgassem sobre as nossas cabeças;
 passamos pelo fogo e pela água,
 mas nos trouxeste para a abundância.
13 Entrarei na tua casa com holocaustos,
 pagar-te-ei os meus votos,
14 os quais os meus lábios proferiram,
 e a minha boca prometeu, quando eu estava na angústia.
15 Oferecer-te-ei holocaustos de reses gordas,
 com incenso de carneiros;
 oferecerei novilhos com cabritos. (Selá)
16 Vinde, ouvi, vós todos que temeis a Deus,
 e declararei o que tem feito por minha alma.
17 A ele clamei com a minha boca
 e exaltei com a minha língua.
18 Se eu atender à iniquidade no meu coração,
 o Senhor não ouvirá.
19 Mas, na verdade, Deus tem ouvido,
 tem atendido à voz da minha oração.
20 Bendito seja Deus,
 que não rejeitou a minha oração,
 nem de mim apartou a sua benignidade.
