1 Jeová, não me repreendas na tua ira,
 nem me castigues no teu furor.
2 Compadece-te de mim, Jeová, porque eu me sinto abatido;
 sara-me, Jeová, porque os meus ossos estão perturbados.
3 A minha alma está também em extremo perturbada;
 mas tu, Jeová, até quando?
4 Volta-te, Jeová, livra a minha alma.
 Salva-me por amor da tua bondade.
5 Pois, na morte, não há recordação de ti;
 no Sheol, quem te dará louvor?
6 Estou cansado do meu gemido;
 todas as noites faço nadar a minha cama;
 inundo de lágrimas o meu leito.
7 A minha vista de mágoa desfalece,
 tem-se envelhecido por causa de todos os meus adversários.
8 Apartai-vos de mim, todos os que obrais a iniquidade,
 porque Jeová já ouviu a voz do meu pranto.
9 Jeová já ouviu a minha súplica,
 Jeová receberá a minha oração.
10 Todos os meus inimigos serão envergonhados e, em extremo, perturbados;
 tornarão atrás e serão envergonhados num momento.
