1 Ouve, Jeová, a minha súplica,
 e chegue a ti o meu clamor.
2 Não escondas de mim a tua face no dia da minha angústia.
 Inclina para mim o teu ouvido.
 No dia em que eu clamar, responde-me depressa.
3 Pois como fumo se desvanecem os meus dias,
 e os meus ossos ardem como tição.
4 Ferido e seco está o meu coração como a erva;
 esqueço-me de comer o meu pão.
5 Por causa da voz do meu gemido,
 os meus ossos se me apegam à carne.
6 Sou semelhante ao pelicano no deserto,
 chego a ser como a coruja das ruínas.
7 Vigio e tornei-me
 como um passarinho solitário no telhado.
8 Continuamente, me vituperam os meus inimigos;
 os que são furiosos contra mim usam o meu nome para lançar maldições.
9 Pois tenho comido cinza como pão
 e misturado com lágrimas a minha bebida,
10 por causa da tua indignação e da tua ira,
 porque, levantando-me, me arrojaste.
11 Os meus dias são como a sombra que declina,
 e eu, como a erva, me vou secando.
12 Mas tu, Jeová, estás entronizado para sempre.
 E o teu memorial vai de geração em geração.
13 Tu te levantarás e terás compaixão de Sião;
 pois é tempo de te compadeceres dela, sim, o tempo marcado já chegou.
14 Porquanto os teus servos amam-lhe até as pedras
 e se condoem do seu pó.
15 Assim, as nações temerão o nome de Jeová,
 e todos os reis da terra, a tua glória,
16 quando Jeová tiver edificado a Sião,
 tiver aparecido na sua glória,
17 tiver atendido à oração do desamparado
 e não tiver desprezado a oração deles.
18 Ficará isso registrado para a geração vindoura,
 e um povo que há de ser criado louvará a Jeová.
19 Pois olhou desde o alto do seu santuário,
 desde os céus olhou Jeová para a terra,
20 para ouvir o suspiro do encarcerado,
 para soltar os que são destinados à morte;
21 a fim de que declarassem em Sião o nome de Jeová
 e o seu louvor, em Jerusalém,
22 quando se ajuntarem os povos
 e os reinos, para servirem a Jeová.
23 Ele abateu a minha força no caminho,
 encurtou os meus dias.
24 Eu disse: Deus meu, não me leves no meio dos meus dias;
 os teus anos são por todas as gerações.
25 Desde o princípio, lançaste os fundamentos da terra;
 e os céus são obra das tuas mãos.
26 Eles hão de perecer, mas tu permanecerás;
 todos eles se envelhecerão como um vestido;
 como roupa os mudarás, e serão mudados.
27 Mas tu és o mesmo, e os teus anos nunca terão fim.
28 Os filhos dos teus servos habitarão a terra,
 e a sua posteridade será estabelecida perante ti.
