1 Ó Deus, tu nos rejeitaste, nos derrubaste;
 tens estado indignado; ó restabelece-nos de novo.
2 Fizeste estremecer a terra e fendeste-a;
 repara as suas fendas, porque ela ameaça ruínas.
3 Fizeste passar o teu povo por duro transe;
 deste-nos a beber o vinho de aturdimento.
4 Deste um estandarte aos que te temem,
 para fugirem de diante do arco. (Selá)
5 Para que os teus amados sejam livres,
 salva com a tua destra e responde-nos.
6 Deus falou na sua santidade: Exultarei;
 dividirei a Siquém e medirei o vale de Sucote.
7 Meu é Gileade, e meu é Manassés;
 também Efraim é a defesa da minha cabeça;
 Judá é o meu cetro.
8 Moabe é o meu vaso de lavar;
 a Edom atirarei o meu sapato;
 por amor de mim, ó Filístia, rompe em alvoroço.
9 Quem me introduzirá na cidade fortificada?
 Quem me levará até Edom?
10 Não nos rejeitaste tu, ó Deus?
 Não sais, ó Deus, com os nossos exércitos!
11 Dá-nos auxílio contra o adversário,
 pois vão é o socorro da parte do homem.
12 Em Deus, faremos proezas,
 porque é ele quem calcará aos pés os nossos adversários.
