1 Cessaram esses três homens de responder a Jó, porque era justo aos seus próprios olhos.
2 Então, se acendeu a ira de Eliú, filho de Baraquel, buzita, da família de Rão; acendeu-se a sua ira contra Jó, porque se justificava a si mesmo e não a Deus.
3 Também contra os seus três amigos se acendeu a sua ira, porque não tinham achado que responder e, contudo, tinham condenado Jó.
4 Como eram mais velhos do que ele, Eliú tinha esperado até esse momento para falar a Jó.
5 Vendo Eliú que não havia resposta na boca desses três homens, acendeu-se-lhe a ira.
6 Então, respondeu Eliú, filho de Baraquel, buzita:
 Eu sou de pouca idade, e vós sois muito velhos;
 pelo que receei e não me atrevi a manifestar a minha opinião.
7 Dizia eu: Falem os dias,
 e a multidão dos anos ensine a sabedoria.
8 Há, porém, um espírito no homem,
 e o assopro do Todo-Poderoso dá-lhe entendimento.
9 Os de muitos anos não é que são sábios,
 nem os velhos, que entendem o juízo.
10 Portanto, eu dizia: Ouvi-me;
 também eu manifestarei a minha opinião.
11 Eis que aguardei as vossas palavras,
 escutei as vossas razões,
 enquanto buscáveis que dizer.
12 Eu vos dei toda a minha atenção,
 e não houve entre vós quem convencesse a Jó,
 nem refutasse as suas palavras.
13 Não digais: Nele achamos a sabedoria;
 Deus é que pode vencê-lo, não o homem!
14 Ele não se dirigiu diretamente a mim,
 e eu não lhe responderei com as vossas razões.
15 Estão pasmados, não respondem mais!
 Faltam-lhes palavras.
16 Hei de eu esperar, porque eles não falam,
 Por que estão parados e não respondem mais?
17 Eu também darei a minha resposta,
 também manifestarei a minha opinião.
18 Pois estou cheio de palavras,
 o espírito dentro de mim me constrange.
19 Eis que o meu peito é como o mosto sem respiradouro,
 como odres novos que estão para arrebentar.
20 Falarei, para que eu ache alívio;
 abrirei os meus lábios e responderei.
21 Que não seja eu, pois, levado de respeitos humanos,
 nem use de lisonja para com homem algum.
22 Pois não sei usar de lisonja;
 se assim fizesse, em breve, me levaria o meu Criador.
