1 Bendize, minha alma, a Jeová,
 e tudo o que há em mim, bendiga o seu santo nome.
2 Bendize, minha alma, a Jeová
 e não te esqueças de nenhum dos seus benefícios.
3 É ele quem perdoa todas as tuas iniquidades;
 quem sara todas as tuas enfermidades;
4 quem da cova redime a tua vida;
 que te cerca de benignidade e de ternas misericórdias;
5 quem farta de bens a tua boca,
 de sorte que a tua mocidade se renova como a águia.
6 Jeová executa atos de justiça
 e juízos para todos os que estão oprimidos.
7 Manifestou os seus caminhos a Moisés
 os seus feitos, aos filhos de Israel.
8 Jeová é misericordioso e compassivo,
 tardio em se irar e de muita benignidade.
9 Não contenderá perpetuamente,
 nem para sempre reterá a sua ira.
10 Não nos há tratado segundo os nossos pecados,
 nem nos tem recompensado segundo as nossas iniquidades.
11 Pois como o céu é elevado acima da terra,
 tão grande é a sua benignidade para com os que o temem.
12 Quanto dista o Oriente do Ocidente,
 tanto tem ele apartado de nós as nossas transgressões.
13 Bem como um pai se compadece de seus filhos,
 assim Jeová se compadece dos que o temem.
14 Pois ele conhece a nossa estrutura,
 lembra-se de que somos pó.
15 Quanto ao homem, os seus dias são como relva;
 qual a flor do campo, assim ele floresce.
16 Pois, passando por ela o vento, desaparece,
 e o seu lugar não o conhecerá mais.
17 Mas a benignidade de Jeová é desde a eternidade até a eternidade sobre os que o temem,
 e a sua justiça, sobre os filhos dos filhos,
18 para com aqueles que guardam a sua aliança
 e para com os que se lembram dos seus preceitos para os cumprirem.
19 Jeová estabeleceu nos céus o seu trono,
 e o seu reino domina sobre tudo.
20 Bendizei a Jeová, vós, seus anjos;
 vós, poderosos em força, que executais o seu mandado,
 obedecendo à voz da sua palavra.
21 Bendizei a Jeová, vós, todas as suas hostes;
 vós, ministros seus, que executais o seu beneplácito.
22 Bendizei a Jeová, vós, todas as suas obras,
 em todos os lugares do seu domínio.
 Bendize, minha alma, a Jeová.
