1 Jeová é Rei; regozije-se a terra;
 alegrem-se as numerosas ilhas.
2 Nuvens e escuridão estão ao redor dele,
 justiça e juízo são a base do seu trono.
3 Um fogo vai adiante dele
 e abrasa ao redor os seus adversários.
4 Os seus relâmpagos alumiaram o mundo;
 a terra viu e tremeu.
5 Os montes, como cera, se derreteram na presença de Jeová,
 na presença do Senhor de toda a terra.
6 Os céus anunciam a sua justiça,
 e todos os povos veem a sua glória.
7 Sejam envergonhados todos os que servem a imagens de escultura,
 que se gloriam de ídolos.
 Todos os deuses prostrem-se diante dele.
8 Sião ouviu e alegrou-se,
 e regozijaram-se as filhas de Judá,
 por causa dos teus juízos, Jeová.
9 Porquanto tu, Jeová, és Altíssimo sobre toda a terra,
 tu és sobremodo exaltado acima de todos os deuses.
10 Vós que amais a Jeová, odiai o mal;
 ele preserva as almas dos seus santos,
 ele os livra das mão dos perversos.
11 A luz semeia-se para o justo,
 e a alegria, para os retos de coração.
12 Alegrai-vos, ó justos, em Jeová;
 e rendei graças ao seu santo nome.
