1 Com fervor te amo, Jeová, força minha.
2 Jeová é a minha rocha, a minha fortaleza e o meu libertador;
 o meu Deus, o meu rochedo em que me refugio;
 o meu escudo, o meu Salvador poderoso, meu alto refúgio.
3 Invocando a Jeová, que é digno de ser louvado,
 dos meus inimigos sou salvo.
4 Rodearam-me cordas de morte,
 e torrentes de perdição me amedrontaram.
5 Cercaram-me cordas do Sheol,
 laços de morte me sobrevieram.
6 Na minha angústia, invoquei a Jeová
 e clamei por socorro ao meu Deus.
 Ele ouviu, do seu templo, a minha voz,
 e o clamor que lhe fiz entrou nos seus ouvidos.
7 Abalou-se, então, a terra e tremeu;
 também os fundamentos dos montes se moveram
 e se abalaram, porque se acendeu a sua ira.
8 Subiu fumaça dos seus narizes,
 e fogo devorador saiu da sua boca;
 dele saíram brasas ardentes.
9 Ele abaixou os céus e desceu,
 tendo debaixo dos seus pés densa escuridão.
10 Montou num querubim e voou;
 sim, voou velozmente sobre as asas do vento.
11 Fez das trevas o seu retiro secreto, seu pavilhão ao redor de si;
 escuridade de águas, espessas nuvens dos céus.
12 Do resplendor que diante dele havia saíam, pelas suas espessas nuvens,
 saraiva e carvão de fogo.
13 Então, Jeová trovejou nos céus;
 e o Altíssimo fez soar a sua voz:
 saraiva e carvões de fogo.
14 Enviou as suas setas e os dispersou;
 amiudados raios, e os conturbou.
15 Então, apareceu o leito das águas,
 e foram descobertos os fundamentos do mundo
 pela tua repreensão, Jeová,
 pelo sopro dos ventos dos teus narizes.
16 Ele estendeu lá do alto o braço, me tomou
 e me tirou das muitas águas.
17 Livrou-me do meu inimigo forte
 e dos que me odiaram, porque foram mais poderosos que eu.
18 Eles me acometeram no dia da minha calamidade,
 mas Jeová tornou-se o meu amparo.
19 Ele me tirou para um lugar espaçoso;
 livrou-me, porque tinha prazer em mim.
20 Recompensou-me Jeová segundo a minha retidão,
 retribuiu-me segundo a pureza das minhas mãos.
21 Pois tenho guardado o caminho de Jeová
 e não me tenho apartado impiamente do meu Deus.
22 Porque todos os seus juízos estão diante de mim,
 e não afasto de mim os seus estatutos.
23 Fui perfeito para com ele
 e me guardei da iniquidade.
24 Por isso, Jeová me retribuiu segundo a minha retidão,
 segundo a pureza das minhas mãos, aos seus olhos.
25 Com o benigno, te mostrarás benigno;
 com o homem perfeito, te mostrarás perfeito;
26 com o puro, te mostrarás puro;
 com o perverso, te mostrarás contrário.
27 Porque tu salvarás ao povo humilde,
 mas os olhos altivos, tu os abaterás.
28 Pois tu acendes a minha lâmpada;
 Jeová, meu Deus, é quem alumia as minhas trevas.
29 Pois, com o teu auxílio, dou numa tropa;
 com o auxílio do meu Deus, salto uma muralha.
30 Quanto a Deus, perfeito é o seu caminho;
 a palavra de Jeová é provada.
 Ele é escudo para todos os que nele se refugiam.
31 Pois quem é Deus a não ser Jeová?
 E quem é rocha, senão o nosso Deus?
32 O Deus que me veste de força
 e torna perfeito o meu caminho.
33 Ele faz os meus pés como os das corças
 e me coloca em pé em meus lugares altos.
34 Ele adestra as minhas mãos para a peleja,
 a ponto de vergarem os meus braços um arco de bronze.
35 Deste-me também os escudos da minha salvação;
 a tua direita me susteve,
 e a tua condescendência me engrandeceu.
36 Alargaste os meus passos diante de mim,
 e não resvalaram os meus pés.
37 Persegui os meus inimigos e os alcancei;
 não voltei até haver acabado com eles.
38 Dei neles até que não puderam levantar-se;
 caíram debaixo dos meus pés.
39 Pois me cingiste de força para a peleja;
 submeteste-me os que se levantaram contra mim.
40 Também fizeste que os meus inimigos me dessem as costas.
 E, quanto aos que me odeiam, eu os exterminei.
41 gritaram por socorro, porém não houve quem os salvasse;
 Gritaram a Jeová, mas ele não lhes respondeu.
42 Então, os esmiucei como o pó diante do vento,
 lancei-os fora como a lama das ruas.
43 Livraste-me das contendas do povo;
 fizeste-me cabeça das nações.
 Um povo, que não conheci, me serviu.
44 Mal ouviram, logo me prestaram obediência;
 os estrangeiros a mim se submeteram.
45 Os estrangeiros sumiram-se
 e saíram tremendo das suas fortificações.
46 Vive Jeová, e bendita seja a minha rocha!
 E exaltado seja o Deus da minha salvação!
47 O Deus que por mim tomou vingança
 e sujeitou povos debaixo de mim.
48 Ele me livrou dos meus inimigos.
 Tu me elevaste acima dos que se levantaram contra mim;
 livraste-me do homem violento.
49 Portanto, Jeová, eu te darei graças entre as nações
 e cantarei louvores ao teu nome.
50 Pois Jeová dá grande livramento ao seu rei,
 e usa de benignidade para com o seu ungido,
 para com Davi e sua semente, para sempre.
