1 Esperei com paciência por Jeová;
 ele se inclinou para mim e ouviu o meu clamor por socorro.
2 Também me tirou duma cova de perdição, dum tremedal de lama;
 colocou os meus pés sobre uma rocha e firmou os meus passos.
3 Pôs um novo cântico na minha boca, hino de louvor ao nosso Deus.
 Muitos verão isso, temerão
 e confiarão em Jeová.
4 Feliz é o homem que faz de Jeová a sua confiança
 e não se vira para os arrogantes e para os apóstatas mentirosos.
5 Muitas são, Jeová, Deus meu, as tuas maravilhas que tens feito
 e bem assim os teus pensamentos para conosco.
 Ninguém há que se possa comparar a ti.
 Se eu quisesse declará-los e deles falar,
 são mais do que se podem contar.
6 Em sacrifícios e em ofertas de cereais, não te deleitas;
 abriste-me os ouvidos;
 holocaustos e ofertas pelo pecado, não os exigiste.
7 Então, disse eu: Eis que venho;
 no rolo do livro, está escrito a meu respeito.
8 Em fazer a tua vontade, Deus meu, eu me deleito;
 a tua lei está dentro do meu coração.
9 Proclamei boas-novas de justiça nas grandes congregações;
 eis que não fechei os meus lábios.
 Tu, Jeová, o sabes.
10 Não ocultei dentro do meu coração a tua justiça;
 declarei a tua fidelidade e a tua salvação.
 Não escondi da grande congregação a tua benignidade e a tua verdade.
11 Tu, Jeová, não me retirarás as tuas ternas misericórdias;
 a tua benignidade e a tua verdade sempre me guardarão.
12 Pois me cercaram males inumeráveis;
 as minhas iniquidades me alcançaram, e não posso ver;
 são mais que os cabelos da minha cabeça, e o meu coração me desamparou.
13 Digna-te, Jeová, livrar-me;
 dá-te pressa, Jeová, em me socorrer.
14 Sejam, à uma, envergonhados e confundidos
 aqueles que buscam tirar-me a vida;
 sejam obrigados a voltar atrás e cubram-se de ignomínia
 aqueles que folgam com o meu mal.
15 Fiquem desolados em razão da sua vergonha
 os que me dizem: Ah! Ah!
16 Folguem e regozijem-se em ti
 todos os que te buscam.
 Digam continuamente os que amam a tua salvação:
 Magnificado seja Jeová!
17 Mas, quanto a mim, pobre e necessitado,
 o Senhor cuida de mim.
 Tu és o meu amparo e o meu libertador;
 Não tardes, Deus meu.
