1 Então, se levantou o sumo sacerdote Eliasibe, juntamente com os sacerdotes, seus irmãos, e reedificaram a Entrada das Ovelhas. Consagraram-na e assentaram as suas duas portas; sim, consagraram-na até a Torre de Meá, até a Torre de Hananel.
2 Junto a ele, edificaram os homens de Jericó, ao lado dos quais edificou Zacur, filho de Inri.
3 Os filhos de Hassenaá edificaram a Entrada dos Peixes; puseram-lhe as vigas e assentaram as suas duas portas, os seus ferrolhos e as suas trancas.
4 Junto a ele, fez os reparos Meremote, filho de Urias, filho de Coz; junto a eles, Mesulão, filho de Berequias, filho de Mesezabel; junto a eles, Zadoque, filho de Baaná;
5 junto a eles, os tecoítas; mas os seus nobres não se submeteram ao serviço do seu senhor.
6 Joiada, filho de Paseia, e Mesulão, filho de Besodias, repararam a Entrada Velha; puseram-lhe as vigas e assentaram as suas duas portas, os seus ferrolhos e as suas trancas.
7 Junto a eles, fizeram os reparos Melatias, gibeonita, e Jadom, meronotita, homens de Gibeão, e de Mispa, que pertenciam ao trono do governador além do rio;
8 junto a ele, Uziel, filho de Haraías, ourives; junto a ele Hananias, um dos perfumistas, e deixaram Jerusalém até o Muro Largo.
9 Junto a eles, fez os reparos Refaías, filho de Hur, regente da metade do distrito de Jerusalém;
10 junto a eles, Jedaías, filho de Harumafe, defronte da sua casa; junto a ele, Hatus, filho de Hasabneias.
11 Malquias, filho de Harim, e Hassube, filho de Paate-Moabe, repararam outra parte e a Torre dos Fornos.
12 Junto a ele, fez os reparos Salum, filho de Haloés, regente da metade do distrito de Jerusalém, ele e suas filhas.
13 A Entrada do Vale, repararam-na Hanum, e os habitantes de Zanoa; edificaram-na e assentaram as suas duas portas, os seus ferrolhos e as suas trancas, como também mil cúbitos do muro até a Entrada do Esterco.
14 A Entrada do Esterco, reparou-a Malquias, filho de Recabe, regente de distrito de Bete-Haquerém; edificou-a e assentou as suas portas, os seus ferrolhos e as suas trancas.
15 A Entrada da Fonte, reparou-a Salum, filho de Col-Hozé, regente do distrito de Mispa; edificou-a, e a cobriu, e assentou as suas duas portas, os seus ferrolhos e as suas trancas; reparou também o Muro da Piscina de Siloé, junto ao jardim do rei até os degraus que descem da Cidade de Davi.
16 Em seguida a ele, fez os reparos Neemias, filho de Azbuque, regente da metade do distrito de Bete-Zur, até defronte dos sepulcros de Davi, e até a piscina que havia sido feita, e até a casa dos homens poderosos.
17 Em seguida a ele, fizeram os reparos os levitas Reum, filho de Bani, junto ao qual fez os reparos por seu distrito Hasabias, regente da metade do distrito de Queila.
18 Em seguida a ele, seus irmãos Bavai, filho de Henadade, regente da metade do distrito de Queila.
19 Junto a ele, reparou Ezer, filho de Jesua, regente de Mispa, outra parte defronte da subida à casa das armas, no ângulo do muro.
20 Em seguida a ele, Baruque, filho de Zabai, reparou diligentemente outra parte, desde o ângulo do muro até a casa do sumo sacerdote Eliasibe.
21 Em seguida a ele, reparou Meremote, filho de Urias, filho de Coz, outra parte desde a porta da casa de Eliasibe até a extremidade da casa de Eliasibe.
22 Em seguida a ele, fizeram os reparos os sacerdotes que habitavam em Quicar.
23 Em seguida a eles, Benjamim e Hassube, defronte da sua casa; e, em seguida a eles, Azarias, filho de Maaseias, filho de Ananias, junto à sua casa.
24 Em seguida a ele, reparou Binui, filho de Henadade, outra parte desde a casa de Azarias até o ângulo do muro e até a esquina.
25 Palal, filho de Uzai, reparou defronte do ângulo do muro e da torre que se projeta da casa superior do rei, a qual está junto ao átrio da guarda. Em seguida a ele, fez os reparos Pedaías, filho de Parós
26 (Ora, os netinins habitavam em Ofel até defronte da entrada das águas para o oriente e até a torre que se projeta.).
27 Em seguida a ele, repararam os tecoítas outra parte, defronte da grande torre que se projeta, e até o muro de Ofel.
28 Para cima da Entrada dos Cavalos, fizeram os reparos os sacerdotes, cada um defronte da sua casa;
29 em seguida a eles, Zadoque, filho de Imer, defronte da sua casa; e, em seguida a ele, Semaías, filho de Secanias, guarda da porta oriental.
30 Em seguida a ele, repararam outra parte Hananias, filho de Selemias, e Hanum, sexto filho de Zalafe. Em seguida a ele fez os reparos Mesulão, filho de Berequias, defronte da sua câmara;
31 em seguida a ele, Malquias, um dos ourives, até a casa dos netinins e dos negociantes, defronte da Porta de Hamifecade, e até a câmara da esquina;
32 e, entre a câmara da esquina e a Entrada das Ovelhas, os ourives e os negociantes.
