1 Julga-me, ó Deus, e pleiteia a minha causa contra uma nação desumana;
 livra-me do homem fraudulento e iníquo.
2 Pois tu és o Deus da minha fortaleza; por que me rejeitaste?
 Por que ando de pranto por causa da opressão do inimigo?
3 Envia a tua luz e a tua verdade, que elas me guiem.
 Levem-me elas ao teu santo monte e ao teu tabernáculo.
4 Então, irei ao altar de Deus.
 ao Deus da minha exaltação e regozijo.
 E, ao som da harpa, dar-te-ei graças, ó Deus, Deus meu.
5 Por que estás abatida, minha alma?
 Por que estás perturbada dentro de mim?
 Espera em Deus, pois ainda lhe darei graças,
 a ele, que é a salvação do meu rosto e Deus meu.
