1 Ora, estes são os que vieram ter com Davi a Ziclague, enquanto estava escondido por causa de Saul, filho de Quis; e eram dos homens poderosos que lhe ajudavam na guerra.
2 Tinham por arma o arco e usavam tanto da mão direita como da mão esquerda, em arremessarem pedras com fundas e em dispararem setas dos arcos; eram dos irmãos de Saul, de Benjamim.
3 O chefe era Aiezer, em seguida Joás, filhos de Semaá, gibeatita; Jeziel e Pelete, filhos da Azmavete; Beraca e Jeú, anatotita;
4 Ismaías, gibeonita, homem poderoso entre os trinta e comandante deles, e Jeremias, Jaaziel, Joanã e Jozabade, gederatita;
5 Eluzai, Jerimote, Bealias, Semarias, Sefatias, harufita;
6 Elcana, Issias, Azareel, Joezer e Jasobeão, coreítas;
7 Joela e Zebadias, filhos de Jeroão, de Gedor.
8 Dos gaditas desertaram para Davi, ao lugar forte no deserto, homens ilustres em valor, preparados para a guerra, que sabiam manejar escudo e lança. Os seus rostos eram como de leões, e eles, tão velozes como as corças sobre os montes.
9 O chefe era Ezer; o segundo, Obadias; o terceiro, Eliabe;
10 o quarto, Mismana; o quinto, Jeremias;
11 o sexto, Atai; o sétimo, Eliel;
12 o oitavo, Joanã; o nono, Elzabade;
13 o décimo, Jeremias; o undécimo, Macbanai.
14 Estes, dos filhos de Gade, foram capitães do exército; o que era menor valia por cem homens, e o maior, por mil.
15 Estes são os que passaram o Jordão no primeiro mês, quando ele trasbordava por todas as suas ribeiras; e puseram em fugida a todos os que habitavam nos vales, ao oriente e ao ocidente.
16 Também vieram dos filhos de Benjamim e de Judá ter com Davi, ao lugar forte.
17 Davi saiu-lhes ao encontro e disse-lhes: Se vierdes ter comigo pacificamente para me socorrer, unir-se-á o meu coração convosco; se, porém, vierdes para me entregar aos meus adversários, não havendo mal nas minhas mãos, olhe para isso o Deus de nossos pais e seja juiz.
18 Então, veio o Espírito sobre Amasai, que era chefe dos trinta, e ele disse: Somos teus, ó Davi, e do teu lado, ó filho de Jessé; paz, paz seja contigo, e paz seja com os que te ajudam, porque o teu Deus te ajuda. Davi recebeu-os e fê-los capitães de tropas.
19 Também de Manassés desertaram alguns para Davi, quando veio com os filisteus contra Saul para pelejar (Porém não os ajudou, porque os régulos dos filisteus, tendo feito conselho, o despediram, dizendo: Ele, com perigo das nossas vidas, passará para o seu amo Saul.).
20 Voltando ele para Ziclague, de Manassés desertaram para ele: Adna, Jozabade, Jediael, Micael, Jozabade, Eliú e Ziletai, capitães de mil com Manassés.
21 Deram auxílio a Davi contra a tropa de salteadores, porque todos eles eram ilustres em valor e foram capitães no exército.
22 De dia em dia, concorriam a Davi para o auxiliarem, até que se fez um grande exército como o exército de Deus.
23 Estes são os números dos cabeças dos que estavam armados para a guerra, que vieram ter com Davi, em Hebrom, para lhe transferirem o reino de Saul, segundo a palavra de Jeová.
24 Dos filhos de Judá, que traziam escudos e lanças, seis mil e oitocentos, armados para a guerra.
25 Dos filhos de Simeão, homens valentíssimos para a guerra, sete mil e cem.
26 Dos filhos de Levi, quatro mil e seiscentos.
27 Joiada foi o chefe da casa de Arão, e, com ele, três mil e setecentos;
28 e Zadoque, mancebo ilustre em valor, e, da casa de seu pai, vinte e dois capitães.
29 Dos filhos de Benjamim, irmãos de Saul, três mil, porque até então a maior parte deles se tinham conservado fiéis à casa de Saul.
30 Dos filhos de Efraim, vinte mil e oitocentos, ilustres em valor e de nome nas casas de seus pais.
31 Da meia tribo de Manassés, dezoito mil, que foram designados por nome para virem fazer rei a Davi.
32 Dos filhos de Issacar, homens que tinham a inteligência dos tempos, para saberem o que Israel devia fazer, os cabeças deles eram duzentos; e todos os seus irmãos seguiram o seu mandamento.
33 De Zebulom, cinquenta mil, que podiam sair no exército, pôr-se em campo, providos de toda a sorte de instrumentos de guerra, e ordenar a batalha. Não eram de coração dobre.
34 De Naftali, mil capitães, e, com eles, trinta e sete mil que levavam escudo e lança.
35 Dos danitas, vinte e oito mil e seiscentos, que podiam pôr-se em campo.
36 De Aser, quarenta mil, que podiam sair no exército e pôr-se em campo.
37 Da banda dalém do Jordão dos rubenitas, dos gaditas e da meia tribo de Manassés, providos de toda sorte de instrumentos de guerra, cento e vinte mil.
38 Todos estes, sendo guerreiros, que sabiam ordenar a batalha, vieram com coração perfeito a Hebrom, para constituir a Davi rei sobre todo o Israel; e todo o resto também de Israel estava de um só coração em constituir rei a Davi.
39 Permaneceram ali com Davi três dias, comendo e bebendo, porque seus irmãos lhes tinham feito provisões.
40 Além disso, os que estavam perto, até Issacar, Zebulom e Naftali, traziam em jumentos, em camelos, em machos e em bois, pão, comidas de farinha, pastas de figos, cachos de passas, vinho, azeite, bois e ovelhas em abundância, porque havia regozijo em Israel.
