1 Quando eu clamar, responde-me,
 Deus da minha justiça.
 (Na angústia, tens-me dado folga).
 Compadece-te de mim e ouve a minha oração.
2 Até quando, varões ilustres, tornareis a minha glória em desonra?
 Amareis a vaidade, buscareis a mentira? (Selá)
3 Sabei, porém, que Jeová distingue aquele que é piedoso;
 Jeová ouvirá, quando eu clamar a ele.
4 Tremei e não pequeis;
 consultai, no leito, com o vosso coração e sossegai. (Selá)
5 Oferecei sacrifícios de justiça
 e confiai em Jeová.
6 Muitos há que dizem: Quem nos mostrará algum bem?
 Levanta, Jeová, sobre nós a luz do teu rosto.
7 Puseste no meu coração mais alegria
 que a deles, quando o trigo e o mosto lhes abundam.
8 Em paz, me deitarei e dormirei num instante,
 porque só tu, Jeová, fazes que eu habite em segurança.
