1 Então, respondeu Jó:
2 Ainda hoje a minha queixa é uma revolta,
 embora a minha mão reprima o meu gemido.
3 Quem me dera que soubesse onde o encontrasse,
 para que eu chegasse até a sua habitação!
4 Exporia ante ele a minha causa
 e encheria a minha boca de argumentos.
5 Saberia as palavras que ele me respondesse
 e entenderia a que ele me dissesse.
6 Porventura, oporia contra mim a grandeza do seu poder?
 Não! Mas ele me prestaria atenção.
7 Nesse caso, um reto estaria pleiteando com ele;
 assim, para sempre, ficaria livre do meu juiz.
8 Eis que eu vou para adiante, mas ele lá não está;
 e, para trás, porém não o posso perceber.
9 Para a esquerda, quando ele opera, porém não o posso contemplar;
 ele se esconde à direita, de modo que não o posso ver.
10 Mas ele sabe o caminho por que ando;
 se ele me provasse, sairia eu como ouro.
11 O meu pé seguiu de perto as suas pisadas;
 guardei o meu caminho e não me desviei.
12 Do mandamento dos seus lábios não me apartei,
 escondi no meu seio as palavras da sua boca.
13 Porém ele está resolvido, quem pode desviá-lo?
 E o que desejar a sua alma, isso mesmo faz.
14 Pois ele cumprirá o que está ordenado para mim,
 e dele ainda vêm muitas coisas como estas.
15 Portanto, estou perturbado na sua presença;
 quando considero, tenho medo dele.
16 É Deus quem me fez desmaiar o coração,
 E o Todo-Poderoso que me perturbou.
17 Porque não estou desfalecido por causa das trevas,
 nem porque a escuridão cobre o meu rosto.
