1 Bendize, minha alma, a Jeová.
 Ó Jeová, Deus meu, tu és mui grande;
 estás vestido de honra e de majestade,
2 tu que te cobres de luz como dum manto,
 que estendes o céu como uma cortina,
3 és quem põe nas águas as vigas das suas câmaras,
 quem faz das nuvens o seu carro,
 quem anda sobre as asas do vento,
4 quem faz dos seus mensageiros ventos,
 dos seus ministros, fogo chamejante;
5 quem lançou os fundamentos da terra,
 para que não fosse abalada para sempre.
6 Cobriste-a dum abismo como duma vestidura;
 as águas ficaram acima das montanhas.
7 À tua repreensão, fugiram;
 à voz do teu trovão, puseram-se em retirada
8 (Elevaram-se as montanhas, desceram os vales.),
 para o lugar que lhes tinha preparado.
9 Puseste-lhes barreiras, para que não ultrapassem,
 para que não tornem a cobrir a terra.
10 Tu és quem faz sair fontes no vale;
 elas correm entre os montes;
11 dão de beber a todos os animais do campo;
 os asnos monteses matam a sua sede.
12 Junto delas, as aves do céu têm o seu pouso,
 dentre a ramagem fazem ouvir o seu canto.
13 Ele, das suas câmaras, rega os montes;
 a terra se farta dos frutos das suas obras.
14 Faz crescer a relva para o gado
 e a erva para corresponder ao trabalho do homem,
 para fazer sair alimento do seio da terra,
15 o vinho que alegra o coração do homem,
 o azeite que faz reluzir o seu rosto,
 e o pão que fortalece o coração do homem.
16 São saciadas as árvores de Jeová,
 os cedros do Líbano que ele plantou,
17 nos quais fazem ninhos as aves.
 Quanto à cegonha, a sua morada está nos ciprestes.
18 Para as cabras monteses são as altas montanhas;
 os penhascos são refúgios para os querogrilos.
19 Ele fez a lua para marcar as estações;
 o sol conhece o seu ocaso.
20 Tu fazes as trevas, e vem a noite,
 na qual saem todos os animais da selva.
21 Os leões novos rugem em busca da presa
 e pedem a Deus de comer.
22 Mal nasce o sol, recolhem-se
 e vão deitar-se nos seus covis.
23 O homem sai para o seu trabalho
 e para a sua ocupação, até à tarde.
24 Quão numerosas são as tuas obras, Jeová!
 Todas elas as fizeste com sabedoria.
 Cheia está a terra das tuas riquezas.
25 Eis ali o mar grande e vasto,
 no qual se movem inumeráveis seres,
 animais, tanto pequenos como grandes.
26 Ali, andam os navios;
 ali, está leviatã, que formaste para nele folgar.
27 Todos estes esperam de ti
 que lhes dês de comer, a tempo.
28 Tu lhes distribuis, e eles apanham;
 abres a mão, eles são saciados de bens.
29 Escondes o teu rosto, e eles ficam perturbados;
 tira-lhes o fôlego, eles morrem,
 e voltam ao seu pó.
30 Envias o teu Espírito, e eles são criados;
 e renovas a face da terra.
31 Permaneça para sempre a glória de Jeová;
 regozije-se Jeová nas suas obras.
32 Ele olha para a terra, e ela estremece;
 toca as montanhas, e elas fumegam.
33 Cantarei a Jeová, enquanto eu viver;
 cantarei louvores ao meu Deus, enquanto eu subsistir.
34 Seja-lhe agradável a minha meditação;
 eu me regozijarei em Jeová.
35 Sejam da terra extirpados os pecadores,
 e não subsistam mais os perversos.
 Bendize, minha alma, a Jeová!
 Louvai a Jeová!
