1 Todavia, peço-te, Jó, que ouças o meu discurso
 e que dês ouvidos a todas as minhas palavras.
2 Eis que, agora, abro a minha boca,
 e, em minha boca, fala a minha língua.
3 As minhas palavras vão mostrar que é reto o meu coração!
 Os meus lábios falarão com sinceridade o que sabem.
4 O Espírito de Deus me fez,
 e o assopro do Todo-Poderoso me dá vida.
5 Se puderes, responde-me;
 põe as tuas palavras em ordem diante de mim, apresenta-te.
6 Eis que, diante de Deus, sou o que tu és;
 eu também sou formado do barro.
7 Eis que não inspiro terror que te amedronte,
 nem será pesada sobre ti a minha mão.
8 Na verdade, disseste aos meus ouvidos,
 e ouvi o som das tuas palavras:
9 Estou limpo, sem transgressão;
 sou inocente, e não há em mim iniquidade.
10 Eis que Deus procura motivos de inimizade comigo
 e me considera como o seu inimigo;
11 põe no tronco os meus pés
 e observa todas as minhas veredas.
12 Eu te responderei que, nisso, não tens razão,
 pois Deus é maior do que o homem.
13 Queres contender com ele,
 porque ele não dá conta dos seus atos.
14 Entretanto, Deus fala de um modo
 e ainda de outro modo, sem que o homem lhe atenda.
15 Em sonho, em visão noturna,
 quando cai sono profundo sobre os homens,
 e dormem na cama,
16 então, lhes abre os ouvidos
 e lhes sela a instrução,
17 para apartar o homem do seu mau propósito
 e escondê-lo da soberba;
18 para guardar da cova a sua alma
 e que a sua vida não pereça pela espada.
19 É castigado no seu leito com dores
 e, com luta constante, nos seus ossos.
20 De modo que a sua vida abomina o pão,
 e a sua alma, a comida apetecível.
21 Consome-se a sua carne, de maneira que desaparece,
 e os seus ossos, que não se viam, se descobrem.
22 A sua alma aproxima-se da cova,
 e a sua vida, dos mensageiros da morte.
23 Se houver com ele um anjo,
 um intérprete, um entre mil,
 para mostrar ao homem qual é o seu dever,
24 então, Deus se compadece dele e diz ao anjo:
 Livra-o, para que não desça à cova;
 acabo de achar resgate.
25 A sua carne faz-se mais fresca do que a duma criança;
 ele torna aos dias da sua mocidade.
26 Ele ora a Deus, e Deus lhe é propício,
 de modo que lhe vê o rosto com júbilo
 e lhe restitui a sua justiça.
27 Canta diante dos homens e diz:
 Pequei, e perverti o que era reto,
 e não fui punido como merecia.
28 Deus resgatou a minha alma da cova,
 e a minha vida verá a luz.
29 Eis que tudo isso faz Deus
 duas e três vezes ao homem,
30 para reconduzir da cova a sua alma,
 a fim de que seja iluminado com a luz dos viventes.
31 Atende, Jó, ouve-me;
 cala-te, e eu falarei.
32 Se tens alguma coisa que dizer, responde-me;
 fala, porque gostaria de te dar razão.
33 Se não, escuta-me;
 cala-te, e eu te ensinarei a sabedoria.
