1 Vieram todas as tribos ter com Davi, em Hebrom, e disseram: Eis-nos aqui, somos teus ossos e tua carne.
2 Em tempos idos, quando Saul era rei sobre nós, eras tu o que fazias que Israel saísse e entrasse. Jeová te disse: Tu apascentarás o meu povo de Israel e tu serás príncipe sobre Israel.
3 Todos os anciãos de Israel vieram ter com o rei, em Hebrom, e o rei Davi fez com eles aliança em Hebrom, diante de Jeová. Ungiram a Davi rei sobre Israel.
4 Tinha Davi trinta anos quando começou a reinar e reinou quarenta anos.
5 Em Hebrom, reinou sete anos e seis meses sobre Judá; e em Jerusalém reinou trinta e três anos sobre todo o Israel e Judá.
6 Foi o rei com seus homens a Jerusalém contra os jebuseus, que habitavam naquela terra, os quais disseram a Davi: Não entrarás aqui, porque os cegos e os coxos te repelirão, querendo dizer com isso: Davi não poderá entrar aqui.
7 Todavia, Davi tomou a fortaleza de Sião; esta é a Cidade de Davi.
8 Disse Davi naquele dia: Todo o que ferir os jebuseus, suba ao canal e fira os cegos e os coxos, a quem a alma de Davi aborrece. Por isso, se diz: Nem cego nem coxo entrará na casa.
9 Davi habitou na fortaleza, e chamou-lhe a Cidade de Davi. Levantou edifícios ao redor, desde Milo e para dentro.
10 Davi ia-se engrandecendo cada vez mais, porque Jeová, Deus dos Exércitos, era com ele.
11 Hirão, rei de Tiro, enviou mensageiros a Davi, e madeira de cedro, e carpinteiros, e pedreiros, que edificaram uma casa para Davi.
12 Reconheceu Davi que Jeová o tinha estabelecido rei sobre Israel e que tinha exaltado o reino dele por amor do seu povo de Israel.
13 Tomou Davi para si ainda concubinas e mulheres de Jerusalém, depois que viera de Hebrom; e nasceram a Davi mais filhos e filhas.
14 Estes são os nomes dos que lhe nasceram em Jerusalém; Samua, Sobabe, Natã, Salomão,
15 Ibar, Elisua, Nefegue, Jafia,
16 Elisama, Eliada e Elifelete.
17 Quando os filisteus ouviram que Davi fora ungido rei sobre Israel, subiram todos em busca dele; o que ouvindo, Davi desceu à fortaleza.
18 Os filisteus tinham vindo e se tinham espalhado pelo vale de Refaim.
19 Davi consultou a Jeová, dizendo: Subirei contra os filisteus? Entregar-mos-ás nas mãos? Respondeu Jeová a Davi: Sobe, pois, sem falta, te entregarei nas mãos os filisteus.
20 Veio Davi a Baal-Perazim e ali os derrotou. Ele disse: Jeová rompeu os meus inimigos diante de mim como as águas rompem barreiras. Por isso, chamou o nome daquele lugar Baal- Perazim.
21 Os filisteus deixaram lá os seus ídolos, e Davi e seus homens os levaram.
22 Os filisteus tornaram a subir e espalharam-se pelo vale de Refaim.
23 Quando Davi consultou a Jeová, respondeu ele: Não subirás; toma por detrás deles e dá sobre eles por defronte das balsamárias.
24 Ao ouvires o som de passos pelas copas das balsamárias, apressar-te-ás, porque Jeová marcha diante de ti para ferir ao arraial dos filisteus.
25 Fez Davi como Jeová lhe havia ordenado e feriu os filisteus desde Geba até Gezer.
