1 De boas palavras trasborda o meu coração.
 Repito o que compus no tocante a um rei.
 A minha língua é pena de escritor expedito.
2 Tu és mais formoso do que os filhos dos homens;
 sobre os teus lábios está derramada a graça.
 Por isso, Deus te abençoou para sempre.
3 Cinge a tua espada, ó grande herói,
 cinge a tua glória e a tua majestade.
4 Na tua majestade monta prosperamente,
 pela causa da verdade, da mansidão e da justiça,
 e a tua destra te ensinará coisas terríveis.
5 As tuas setas são agudas
 (Os povos caem debaixo de ti.)
 no coração dos inimigos do rei.
6 O teu trono, ó Deus, é pelos séculos dos séculos;
 e cetro de equidade é o cetro do teu reino.
7 Amaste a justiça e odiaste a iniquidade.
 Portanto, Deus, o teu Deus, te ungiu
 com o óleo de alegria acima dos teus companheiros.
8 Todas as tuas vestes cheiram à mirra, aloés e cássia.
 De palácios de marfim soam instrumentos de cordas que te alegram.
9 Filhas de reis estão em o número das tuas queridas;
 à tua mão direita está a rainha, ataviada de ouro de Ofir.
10 Ouve, filha, considera e inclina o teu ouvido;
 esquece-te do teu povo e da casa de teu pai.
11 Assim, o rei desejará a tua formosura,
 pois ele é o teu Senhor; presta-lhe tu homenagem.
12 A ti virá com donativos a filha de Tiro;
 os mais ricos do povo suplicarão o teu favor.
13 Toda esplêndida está a filha do Rei lá dentro do palácio;
 a sua vestidura é recamada de ouro.
14 Em vestidos bordados é ela conduzida ao Rei.
 As virgens, suas companheiras que a seguem,
 serão trazidas à tua presença.
15 Serão conduzidas com alegria e regozijo;
 entrarão no palácio do Rei.
16 Em lugar de teus pais, serão teus filhos,
 a quem farás príncipes por toda a terra.
17 Farei que seja lembrado o teu nome em todas as gerações,
 porquanto te darão graças os povos para todo o sempre.
