1 Ora, os filhos de Israel, segundo o seu número, a saber, os cabeças das famílias, e os capitães de mil e de cem, e seus oficiais que serviram ao rei em qualquer negócio das turmas que entravam e saíam cada mês durante todos os meses do ano, eram, em cada turma, vinte e quatro mil.
2 Sobre a primeira turma, no primeiro mês, estava Jasobeão, filho de Zabdiel; e, na sua turma, havia vinte e quatro mil.
3 Era ele dos filhos de Perez e chefe de todos os capitães do exército no primeiro mês.
4 Sobre a turma do segundo mês estava Dodai, aoíta… e sua turma, Miclote comandava, e, na sua turma, havia vinte e quatro mil.
5 O terceiro capitão do exército, no terceiro mês, era Benaia, filho do sacerdote Joiada, chefe, e, na sua turma, havia vinte e quatro mil.
6 Este é aquele Benaia, que era o homem poderoso entre os trinta e comandante dos trinta; e da sua turma era seu filho Amizabade.
7 O quarto capitão, no quarto mês, era Asael, irmão de Joabe, e, depois dele, Zebadias, seu filho; e, na sua turma, havia vinte e quatro mil.
8 O quinto capitão, no quinto mês, era Samute, izraíta; e, na sua turma, havia vinte e quatro mil.
9 O sexto capitão, no sexto mês, era Ira, filho de Iques, tecoíta; e, na sua turma, havia vinte e quatro mil.
10 O sétimo capitão, no sétimo mês, era Helez, pelonita, dos filhos de Efraim; e, na sua turma, havia vinte e quatro mil.
11 O oitavo capitão, no oitavo mês, era Sibecai, husatita, dos zeraítas; e, na sua turma, havia vinte e quatro mil.
12 O nono capitão, no nono mês, era Abiezer, anatotita, dos benjamitas; e, na sua turma, havia vinte e quatro mil.
13 O décimo capitão, no décimo mês, era Maarai, netofatita, dos zeraítas; e, na sua turma, havia vinte e quatro mil.
14 O undécimo capitão, no undécimo mês, era Benaia, piratonita, dos filhos de Efraim; e, na sua turma, havia vinte e quatro mil.
15 O duodécimo capitão, no duodécimo mês, era Heldai, netofatita, de Otniel; e, na sua turma, havia vinte e quatro mil.
16 Além disso, sobre as tribos de Israel: sobre os rubenitas era chefe Eliézer, filho de Zicri; sobre os simeonitas, Sefatias, filho de Maaca;
17 sobre Levi, Hasabias, filho de Quemuel; sobre Arão, Zadoque;
18 sobre Judá, Eliú, um dos irmãos de Davi; sobre Issacar, Onri, filho de Micael;
19 sobre Zebulom, Irmaías, filho de Obadias; sobre Naftali, Jeremote, filho de Azriel;
20 sobre os filhos de Efraim, Oseias, filho de Azazias; sobre a meia tribo de Manassés, Joel, filho de Pedaías;
21 sobre a meia tribo de Manassés, em Gileade, Ido, filho de Zacarias; sobre Benjamim, Jaasiel, filho de Abner;
22 e sobre Dã, Azarel, filho de Jeroão. Estes eram capitães das tribos de Israel.
23 Mas Davi não contou os que eram de vinte anos e daí para baixo, porque Jeová tinha dito que multiplicaria a Israel como as estrelas do céu.
24 Joabe, filho de Zeruia, tinha começado a fazer a resenha, porém não acabou (e, por isso, veio ira sobre Israel), nem foi o número posto no Livro das Crônicas do Rei Davi.
25 Sobre os tesouros do rei estava Azmavete, filho de Adiel; sobre os tesouros nos campos, nas cidades, nas vilas e nos castelos, Jônatas, filho de Uzias;
26 sobre os que faziam a obra do campo, na lavoura da terra, estava Ezri, filho de Quelube;
27 sobre as vinhas, Simei, ramatita; sobre o que era das vinhas nas adegas, Zabdi, sifmita;
28 sobre os olivais e sicômoros, que havia nas campinas, Baal-Hanã, gederita; sobre os armazéns de azeite, Joás;
29 sobre os gados que pastavam em Sarom, Sitrai, saronita; sobre os gados que estavam nos vales, Safate, filho de Adlai;
30 sobre os camelos, Obil, ismaelita; sobre os jumentos, Jedias, meronotita;
31 e sobre os rebanhos, Jaziz, hagareno. Todos estes eram os intendentes da fazenda do rei Davi.
32 Jônatas, tio de Davi, era conselheiro, homem entendido e escriba; Jeiel, filho de Hacmoni, estava com os filhos do rei;
33 Aitofel era conselheiro do rei; Husai, arquita, era privado do rei;
34 depois de Aitofel, eram Joiada, filho de Benaia, e Abiatar; e o capitão do exército do rei era Joabe.
