1 Por que te glorias, homem poderoso, na malícia?
 A benignidade de Deus subsiste em todo o tempo.
2 A tua língua urde planos de destruição,
 como navalha afiada, ó tu que usas de dolo.
3 Amas antes o mal do que o bem
 e o mentir, do que o falar a justiça. (Selá)
4 Amas todas as palavras devoradoras,
 Ó língua fraudulenta.
5 Também Deus te destruirá para sempre;
 arrebatar-te-á, e arrancar-te-á da tua tenda,
 e te exterminará da terra dos viventes. (Selá)
6 Os justos verão isso, e temerão,
 e se rirão dele, dizendo:
7 Eis o homem que não fazia de Deus a sua fortaleza,
 mas confiava na abundância das suas riquezas
 e se fortalecia na sua perversidade.
8 Mas, quanto a mim, eu sou qual verde oliveira na Casa de Deus;
 confio na benignidade de Deus para todo o sempre.
9 Dar-te-ei graças para sempre, porque o fizeste.
 Na presença dos teus santos, esperarei no teu nome, porque é bom.
