1 Os filhos de Levi: Gérson, Coate e Merari.
2 Os filhos de Coate: Anrão, Izar, Hebrom e Uziel.
3 Os filhos de Anrão: Arão, Moisés e Miriã. Os filhos de Arão: Nadabe, Abiú, Eleazar e Itamar.
4 Eleazar gerou a Fineias, e Fineias gerou a Abisua;
5 Abisua gerou a Buqui, e Buqui gerou a Uzi;
6 Uzi gerou a Zeraías, e Zeraías gerou a Meraiote;
7 Meraiote gerou a Amarias, e Amarias gerou a Aitube;
8 Aitube gerou a Zadoque, e Zadoque gerou a Aimaás;
9 Aimaás gerou a Azarias, e Azarias gerou a Joanã;
10 Joanã gerou a Azarias (Este é o que exerceu o sacerdócio na casa que Salomão edificou em Jerusalém.);
11 Azarias gerou a Amarias, e Amarias gerou a Aitube;
12 Aitube gerou a Zadoque, e Zadoque gerou a Salum;
13 Salum gerou a Hilquias, e Hilquias gerou a Azarias;
14 Azarias gerou a Seraías, e Seraías gerou a Jozadaque.
15 Jozadaque foi levado cativo quando Jeová levou em cativeiro a Judá e a Jerusalém, por meio de Nabucodonosor.
16 Os filhos de Levi: Gérson, Coate e Merari.
17 Estes são os nomes dos filhos de Gérson: Libni e Simei.
18 Os filhos de Coate foram: Anrão, Izar, Hebrom e Uziel.
19 Os filhos de Merari: Mali e Musi. Estas são as famílias dos levitas segundo as casas de seus pais.
20 De Gérson: de quem foi filho Libni, de quem foi filho Jaate, de quem foi filho Zima;
21 de quem foi filho Joá, de quem foi filho Ido, de quem foi filho Zerá, de quem foi filho Jeatarai.
22 Os filhos de Coate, de quem foi filho Aminadabe, de quem foi filho Coré, de quem foi filho Assir;
23 de quem foi filho Elcana, de quem foi filho Ebiasafe, de quem foi filho Assir;
24 de quem foi filho Taate, de quem foi filho Uriel, de quem foi filho Uzias, de quem foi filho Saul.
25 Os filhos de Elcana: Amasai e Aimote.
26 Quanto a Elcana, os filhos de Elcana, de quem foi filho Zofai, de quem foi filho Naate;
27 de quem foi filho Eliabe, de quem foi filho Jeroão, de quem foi filho Elcana.
28 Os filhos de Samuel: o primogênito, Joel, e o segundo, Abias.
29 Os filhos de Merari: Mali, de quem foi filho Libni, de quem foi filho Simei, de quem foi filho Uzá;
30 de quem foi filho Simeia, de quem foi filho Hagias, de quem foi filho Asaías.
31 Estes são os que Davi constituiu sobre o serviço de canto na Casa de Jeová, depois que a arca teve repouso.
32 Ministravam com cântico diante do tabernáculo da tenda da revelação, até que Salomão edificou a Casa de Jeová em Jerusalém; e exercitavam o seu ministério segundo a sua ordem.
33 Estes são os que serviam e seus filhos. Dos filhos dos coatitas: Hemã, o cantor, filho de Joel, filho de Samuel;
34 filho de Elcana, filho de Jeroão, filho de Eliel, filho de Toá;
35 filho de Zufe, filho de Elcana, filho de Maate, filho de Amasai;
36 filho de Elcana, filho de Joel, filho de Azarias, filho de Sofonias;
37 filho de Taate, filho de Assir, filho de Ebiasafe, filho de Coré;
38 filho de Izar, filho de Coate, filho de Levi, filho de Israel.
39 Seu irmão Asafe, que estava à sua direita, a saber, Asafe, filho de Berequias, filho de Simeia;
40 filho de Micael, filho de Baaseias, filho de Malquias;
41 filho de Etni, filho de Zerá, filho de Adaías;
42 filho de Etã, filho de Zima, filho de Simei;
43 filho de Jaate, filho de Gérson, filho de Levi.
44 À esquerda estavam seus irmãos, filhos de Merari: Etã, filho de Quisi, filho de Abdi, filho de Maluque;
45 filho de Hasabias, filho de Amazias, filho de Hilquias;
46 filho de Anzi, filho de Bani, filho de Semer;
47 filho de Mali, filho de Musi, filho de Merari, filho de Levi.
48 Seus irmãos, os levitas, foram designados para todo o serviço do tabernáculo da Casa de Deus.
49 Mas Arão e seus filhos faziam ofertas sobre o altar dos holocaustos e sobre o altar do incenso, com referência a tudo o que pertencia ao Santo dos Santos e para fazer expiação a favor de Israel, segundo tudo o que Moisés, servo de Deus, tinha ordenado.
50 Estes são os filhos de Arão, de quem foi filho Eleazar, de quem foi filho Fineias, de quem foi filho Abisua;
51 de quem foi filho Buqui, de quem foi filho Uzi, de quem foi filho Zeraías;
52 de quem foi filho Meraiote, de quem foi filho Amarias, de quem foi filho Aitube;
53 de quem foi filho Zadoque, de quem foi filho Aimaás.
54 Ora, estes são os lugares que eles habitavam segundo os seus acampamentos nos seus termos: aos filhos de Arão, das famílias dos coatitas (pois lhes caiu a primeira sorte),
55 deram-lhes Hebrom, na terra de Judá, e os arrabaldes que a rodeiam;
56 os campos, porém, da cidade e as suas aldeias, deram-nos a Calebe, filho de Jefoné.
57 Aos filhos de Arão deram as cidades de refúgio: Hebrom, Libna, também com seus arrabaldes, Jatir e Estemoa, com seus arrabaldes;
58 Hilém e seus arrabaldes, Debir e seus arrabaldes;
59 Asã e seus arrabaldes e Bete-Semes e seus arrabaldes;
60 e da tribo de Benjamim: Geba e seus arrabaldes, Alemete e seus arrabaldes e Anatote e seus arrabaldes. Todas as suas cidades, por suas famílias, foram treze cidades.
61 Aos que restaram dos filhos de Coate, caíram por sorte dez cidades da família da tribo… da meia tribo, metade de Manassés.
62 Aos filhos de Gérson, segundo as suas famílias, caíram da tribo de Issacar, da tribo de Aser, da tribo de Naftali e da tribo de Manassés, em Basã, treze cidades.
63 Aos filhos de Merari, caíram por sorte, segundo as suas famílias, doze cidades da tribo de Rúben, da tribo de Gade e da tribo de Zebulom.
64 Deram os filhos de Israel aos levitas as cidades com seus arrabaldes.
65 Da tribo dos filhos de Judá, da tribo dos filhos de Simeão e da tribo dos filhos de Benjamim, lhes deram por sorte essas cidades que são mencionadas nominalmente.
66 Algumas das famílias dos filhos de Coate receberam da tribo de Efraim cidades de seus termos.
67 Deram-lhes das cidades de refúgio: Siquém, na região montanhosa de Efraim, com seus arrabaldes, também Gezer e seus arrabaldes;
68 Jocmeão e seus arrabaldes, Bete-Horom e seus arrabaldes;
69 Aijalom e seus arrabaldes e Gate-Rimom e seus arrabaldes;
70 e da meia tribo de Manassés: Aner e seus arrabaldes e Bileão e seus arrabaldes, aos que restavam da família dos filhos de Coate.
71 Da família da meia tribo de Manassés, deram aos filhos de Gérson Golã, em Basã, com seus arrabaldes, e Astarote e seus arrabaldes;
72 e da tribo de Issacar: Quedes e seus arrabaldes, Daberate e seus arrabaldes;
73 Ramote e seus arrabaldes e Aném e seus arrabaldes;
74 e da tribo de Aser: Masal e seus arrabaldes, Abdom e seus arrabaldes;
75 Hucoque e seus arrabaldes e Reobe e seus arrabaldes;
76 e da tribo de Naftali: Quedes, na Galileia, com seus arrabaldes, Hamom e seus arrabaldes e Quiriataim e seus arrabaldes.
77 Aos que restaram dos levitas, aos filhos de Merari, caíram, da tribo de Zebulom, Rimono e seus arrabaldes, Tabor e seus arrabaldes;
78 e, dalém do Jordão, na altura de Jericó, ao oriente do Jordão, deram-se-lhes, da tribo de Rúben, Bezer, no deserto, com seus arrabaldes, Jaza e seus arrabaldes;
79 Quedemote e seus arrabaldes e Mefaate e seus arrabaldes;
80 e da tribo de Gade: Ramote, em Gileade, com seus arrabaldes, Maanaim e seus arrabaldes;
81 Hesbom e seus arrabaldes e Jazer e seus arrabaldes.
