1 Feliz é o homem que não anda segundo o conselho dos iníquos,
 nem no caminho dos pecadores se detém,
 nem na roda dos escarnecedores se assenta.
2 Mas o seu prazer está na lei de Jeová,
 e na sua lei medita de dia e de noite.
3 Ele é qual árvore plantada junto às correntes das águas,
 que, em tempo próprio, dá o seu fruto,
 e cuja folha não cai.
 Ele leva ao fim tudo quanto empreende.
4 Não são assim os iníquos,
 mas são como a moinha que o vento dispersa.
5 Por isso, os iníquos não subsistirão no juízo,
 nem os pecadores, na congregação dos justos.
6 Pois Jeová conhece o caminho dos justos,
 mas o caminho dos iníquos perecerá.
