1 Ó Deus do meu louvor, não te cales.
2 Porque eles abrem contra mim boca iníqua e cheia de dolo;
 contra mim falam com língua mentirosa.
3 Cercam-me também com palavras de ódio
 e, sem causa, fazem-me guerra.
4 Em troca do meu amor, tornam-se os meus adversários.
 Mas eu me dedico à oração.
5 Retribuíram-me o mal pelo bem,
 e o ódio, pelo amor que lhes tenho.
6 Coloca sobre ele um homem perverso,
 e esteja à sua direita um adversário.
7 Quando ele for julgado, saia condenado;
 e, em pecado, se lhe torne a sua súplica.
8 Sejam poucos os seus dias,
 e tome outro o seu ofício.
9 Fiquem órfãos os seus filhos,
 e viúva, sua mulher.
10 Andem errantes seus filhos e mendiguem;
 e esmolem longe das suas habitações arruinadas.
11 Que um credor arme laço a tudo quanto tem;
 esbulhem-no estranhos do fruto do seu trabalho.
12 Não haja quem lhe estenda benignidade,
 nem haja quem se compadeça de seus órfãos
13 Seja extirpada a sua posteridade;
 na próxima geração, apague-se o seu nome.
14 Seja recordada por Jeová a iniquidade de seus pais,
 e não seja apagado o pecado de sua mãe.
15 Estejam eles sempre diante de Jeová,
 para que ele faça desaparecer da terra a memória deles;
16 porquanto não se lembrou de usar de benignidade,
 mas perseguiu ao aflito, e ao necessitado
 e ao de ânimo abatido, para lhes tirar a vida.
17 Ele amou a maldição, e ela veio ter com ele;
 não teve prazer na bênção, e ela se apartou dele.
18 Vestiu-se também de maldição como dum vestido;
 dentro dele penetrou ela como água
 e, nos seus ossos, como azeite.
19 Seja-lhe como vestido com que ele se cobre
 e como o cinto com que sempre anda cingido.
20 Da parte de Jeová, é esta a recompensa dos meus adversários
 e daqueles que falam mal contra a minha alma.
21 Mas tu, Jeová Senhor, toma a minha parte por amor do teu nome;
 pois que é boa a tua benignidade, livra-me.
22 Porque eu sou aflito e necessitado,
 e, dentro de mim, está ferido o meu coração.
23 Vou-me como a sombra que declina;
 sou arrebatado como um gafanhoto.
24 Bambaleiam os meus joelhos por efeito do jejum,
 e a minha carne está privada de gordura.
25 Quanto a mim, tornei-me para eles objeto de opróbrio;
 ao verem-me eles, meneiam a cabeça.
26 Ajuda-me, Jeová, Deus meu;
 salva-me segundo a tua benignidade,
27 para que saibam que nisso está a tua mão,
 que tu, Jeová, fizeste isso.
28 Amaldiçoem eles, mas abençoa tu;
 envergonhados sejam os que se levantam,
 mas regozije-se o teu servo.
29 Vistam-se de ignomínia os meus adversários
 e da sua própria vergonha cubram-se como dum manto.
30 Muitas graças darei a Jeová com a minha boca
 e, no meio da multidão, o louvarei,
31 porque ele se coloca à mão direita do necessitado,
 para o salvar dos que julgam a sua alma.
