1 Ouve, ó Deus, o meu clamor;
 atende à minha oração.
2 Desde a extremidade da terra, clamarei a ti, quando estiver desmaiado o meu coração.
 Leva-me para cima duma rocha que me é inacessível.
3 Pois tu tens sido um refúgio para mim,
 uma torre forte contra o inimigo.
4 Habitarei no teu tabernáculo para sempre;
 buscarei refúgio no esconderijo das tuas asas. (Selá)
5 Pois tu, ó Deus, ouviste os meus votos;
 deste-me a herança dos que temem o teu nome.
6 Acrescentarás mais dias à vida do rei;
 seus anos serão como muitas gerações.
7 Estará no trono para sempre diante de Deus.
 Faze que a misericórdia e a verdade o preservem.
8 Assim, cantarei louvores ao teu nome para sempre,
 para cumprir os meus votos de dia em dia.
