1 De feito, Deus é bom para com Israel,
 para com os que são puros de coração.
2 Mas, quanto a mim, quase que os pés me resvalaram;
 pouco faltou que os meus passos escorregassem.
3 Pois eu tinha inveja dos arrogantes,
 vendo a prosperidade dos perversos.
4 Porque eles não têm apertos;
 são e robusto é o seu corpo.
5 Não participam das tribulações humanas,
 nem, como os outros homens, são flagelados.
6 Por isso, a soberba os cinge com um colar;
 a violência, como um vestido, os cobre.
7 Os olhos soltam-lhes da gordura;
 as fantasias da sua mente trasbordam.
8 Eles motejam e falam maliciosamente da opressão;
 falam arrogantemente.
9 Põem nos céus a sua boca,
 e a sua língua percorre a terra.
10 Portanto, para tais se desvia tal povo,
 que bebe as suas águas em abundância,
11 dizendo: Como sabe Deus?
 Acaso, há conhecimento no Altíssimo?
12 Eis que tais são os perversos;
 e, estando sempre em segurança, aumentam de opulência.
13 Decerto, em vão é que tenho purificado o meu coração
 e lavado as minhas mãos na inocência,
14 pois tenho sido afligido de contínuo
 e castigado, toda manhã.
15 Se eu tivesse dito: Proferirei tais palavras,
 eis que me teria havido traiçoeiramente para com a geração de teus filhos.
16 Quando eu pensava para compreender isso,
 achei que era tarefa difícil para mim;
17 até que entrei no santuário de Deus
 e considerei o fim deles.
18 Decerto, tu os colocas em lugares escorregadios;
 tu os lanças em destruição.
19 Como são levados à destruição num momento!
 Ficam de todo consumidos de terrores.
20 Como um sonho, quando se acorda,
 assim tu, ó Senhor, ao despertares, desprezarás a imagem deles.
21 Quando o meu coração se exacerbava
 e sentia retalharem-se-me os rins,
22 eu estava embrutecido e ignorante.
 Tornei-me como um animal diante de ti.
23 Todavia, estava eu, de contínuo, contigo;
 tu me tomaste pela mão direita.
24 Guiar-me-ás com o teu conselho
 e, depois, me receberás na glória.
25 Quem, senão a ti, tenho eu nos céus?
 Não há na terra quem eu deseje além de ti.
26 Desfalecem a minha carne e o meu coração;
 do meu coração, porém, Deus é a fortaleza e o meu quinhão, para sempre.
27 Pois eis que hão de perecer os que se apartam de ti;
 exterminarás a todos os que se desviam de ti.
28 Mas, quanto a mim, bom é aproximar-me de Deus;
 no Senhor Jeová, ponho o meu refúgio,
 para que eu fale de todas as suas obras.
