1 A ti, Jeová, clamarei.
 Rocha minha, não sejas surdo para comigo;
 não suceda que, ficando tu em silêncio a meu respeito,
 eu me torne semelhante aos que descem à cova.
2 Ouve a voz das minhas súplicas, quando a ti clamar por socorro,
 quando levantar as minhas mãos para o teu santo oráculo.
3 Não me arrastes juntamente com os iníquos
 e com os que obram a iniquidade,
 os quais falam de paz com o seu próximo,
 mas têm em seus corações a maldade.
4 Dá-lhes segundo a sua obra e segundo a maldade dos seus feitos;
 dá-lhes segundo o que fizeram as suas mãos.
 Retribui-lhes o que eles merecem.
5 Porquanto não prestam atenção às obras de Jeová,
 nem ao que ele fez com as suas mãos.
 Derrubá-los-á e não os reedificará.
6 Bendito seja Jeová, porque ouviu a voz das minhas súplicas!
7 Jeová é a minha força e o meu escudo;
 nele tem confiado o meu coração, e sou ajudado.
 Por isso, exulta o meu coração,
 e, com o meu cântico, o louvarei.
8 Jeová é a força do seu povo,
 é uma fortaleza salvadora para o seu ungido.
9 Salva o teu povo e abençoa a tua herança;
 pastoreia-os e exalta-os para sempre.
