1 Sobre isso treme também o meu coração, salta do seu lugar.
2 Dai ouvidos ao estrondo da voz de Deus
 e ao sonido que sai da sua boca.
3 Ele o envia por sob a extensão do céu
 e o seu relâmpago, até as extremidades da terra.
4 Depois, ruge uma voz;
 troveja com a sua voz majestosa;
 não retarda os raios, quando a sua voz é ouvida.
5 Troveja Deus maravilhosamente com a sua voz,
 faz grandes coisas que não podemos compreender.
6 Pois diz à neve: Cai sobre a terra;
 di-lo também às chuvas,
 até as chuvas mais fortes.
7 Põe um selo à mão de cada homem,
 para que o conheçam todos os homens que fez.
8 Então, as feras entram nos esconderijos
 e ficam nos seus covis.
9 Da câmara do Sul sai o tufão,
 e, do Norte, o frio.
10 Ao sopro de Deus, forma-se o gelo,
 e as amplas águas são congeladas.
11 Carrega de umidade a densa nuvem
 e estende a sua nuvem de relâmpagos,
12 que faz evoluções sobre a sua direção,
 para efetuar tudo o que lhe ordena
 sobre a superfície do mundo habitável:
13 ou seja, para a correção (ou seja, para sua terra)
 ou para misericórdia, que ele a faça vir.
14 Inclina, Jó, os teus ouvidos a isso;
 para e considera as maravilhas de Deus.
15 Acaso, sabes como Deus lhes dá as suas ordens
 e faz brilhar o relâmpago da sua nuvem?
16 Porventura, sabes o equilíbrio das nuvens,
 as maravilhas daquele que é perfeito em conhecimento.
17 Tu, cujos vestidos são quentes,
 quando a terra está quieta por causa do siroco,
18 acaso, podes, como ele, estender o firmamento,
 que é sólido como um espelho fundido?
19 Ensina-nos o que lhe diremos,
 pois, ignorantes, nós não podemos dirigir-lhe a palavra.
20 Ser-lhe-á dito que quero discutir?
 Desejaria um homem ser aniquilado?
21 Eis que o homem não pode olhar para o sol que brilha no firmamento,
 quando o vento tem passado e o deixa limpo.
22 Do norte vem o áureo esplendor;
 Deus está cercado de majestade terrível.
23 Quanto ao Todo-Poderoso, não o podemos compreender; grande é em poder.
 Não perverterá o juízo e a plenitude da justiça.
24 Portanto, os homens o temem.
 Ele não se importa com os que se julgam sábios.
