1 Mas para a que estava aflita não continuará a obscuridade. No tempo passado, ele tornou desprezível a terra de Zebulom e a terra de Naftali, porém, no tempo vindouro, tornará glorioso o caminho do mar, além do Jordão, o distrito das nações.
2 O povo que anda nas trevas vê uma grande luz; aos que estão de assento na terra da sombra da morte, a estes raia a luz.
3 Tens multiplicado a nação; tens-lhe aumentado a alegria; alegram-se diante de ti segundo a alegria do tempo da ceifa, como exultam quando repartem os despojos.
4 Pois tens despedaçado o jugo da sua carga e o bordão do seu ombro, que é a vara do seu exator, e como fizeste no dia de Midiã.
5 Todo calçado de quem anda calçado no tumulto e toda capa revolvida em sangue hão de ser queimados como pasto do fogo.
6 Porque a nós nos é nascido um menino, e a nós nos é dado um filho; o governo está sobre os seus ombros, e ele tem por nome Maravilhoso, Conselheiro, Poderoso Deus, Eterno Pai, Príncipe da Paz.
7 Do aumento do seu governo e da paz, não haverá fim sobre o trono de Davi e sobre o seu reino, para o estabelecer e para o firmar com juízo e com justiça, desde agora e para sempre. O zelo de Jeová dos Exércitos cumprirá isso.
8 O Senhor enviou uma palavra a Jacó, e ela caiu sobre Israel.
9 Todo o povo o saberá, isto é, Efraim e os habitantes de Samaria, os quais, em soberba e em altivez de coração, dizem:
10 Os tijolos têm caído, mas edificaremos com pedra lavrada; os sicômoros têm sido cortados, mas, em lugar deles, poremos cedros.
11 Jeová, porém, exaltou contra eles os adversários de Rezim e incitou os inimigos dele,
12 os siros do oriente e os filisteus do ocidente, e estes devoraram a Israel à boca aberta. Com tudo isso, não se aplacou a sua ira, mas a sua mão ainda está estendida.
13 Todavia, o povo não se voltou para quem o feriu, nem buscou a Jeová dos Exércitos.
14 Portanto, Jeová, num só dia, exterminará de Israel a cabeça e a cauda, o ramo da palmeira e o junco.
15 O ancião e o homem acatado, este é a cabeça, e o profeta que ensina mentiras, este é a cauda.
16 Os que guiam a este povo o desencaminham; e os que por eles são guiados são destruídos.
17 Por isso, o Senhor não se regozijará nos mancebos dele, nem se compadecerá dos seus órfãos e das suas viúvas, porque todos eles são profanos e malfeitores, e toda boca fala loucuras. Com tudo isso, não se aplacou a sua ira, mas a sua mão ainda está estendida.
18 A perversidade arde como um fogo; consome os espinhos e os abrolhos; acende-se nas brenhas do bosque, e elas sobem em espessas nuvens de fumo.
19 Pelo furor de Jeová dos Exércitos, está queimada a terra; o povo também vem a ser como pasto do fogo; ninguém poupa a seu irmão.
20 Devorará da banda direita e ficará com fome; comerá da banda esquerda e não se fartará; cada um comerá a carne do seu próprio braço.
21 Manassés será contra Efraim, e Efraim, contra Manassés; e estes, juntos, serão contra Judá. Com tudo isso, não se aplacou a sua ira, mas a sua mão ainda está estendida.
