1 Quem é como o sábio? Quem sabe a interpretação das coisas? A sabedoria do homem faz resplandecer o seu rosto, e muda-se a aspereza da sua face.
2 Eu te digo: Observa o mandamento do rei, e isso, por causa do juramento a Deus.
3 Não te apresses a sair da sua presença; não persistas no que é mau, porque ele faz tudo o que lhe agrada.
4 Porquanto a palavra do rei é poderosa; e quem pode dizer-lhe: Que fazes?
5 Quem guarda o mandamento não experimentará mal algum; e o coração do sábio conhece o tempo e o juízo.
6 Pois para tudo há tempo e juízo, porquanto a miséria do homem pesa sobre ele.
7 Não sabe o que há de suceder, pois quem pode declarar-lhe como há de ser?
8 Não há nenhum homem que tenha domínio sobre o espírito, para o reter; nem tampouco tem ele poder sobre o dia da morte; nem nessa guerra há licença para se ausentar; nem a perversidade livrará aquele que a ela está entregue.
9 Tudo isso tenho visto e tenho aplicado o meu coração a todas as obras que se fazem debaixo do sol. Há tempo em que um homem tem domínio sobre outro para dano seu.
10 Vi também os perversos serem enterrados, saindo do templo para onde tinham vindo, e serem esquecidos na cidade onde assim tinham procedido; também isso é vaidade.
11 Porque a sentença não se executa logo contra uma má obra; por isso, o coração dos filhos dos homens é inteiramente disposto a praticar o mal.
12 Embora o pecador pratique o mal cem vezes, e os dias se lhe prolonguem, contudo, eu sei, com certeza, que a felicidade será para os que temem a Deus, que temem diante dele;
13 porém a felicidade não será para o perverso, nem prolongará ele os seus dias, que são como sombra, porque não teme diante de Deus.
14 Há uma vaidade que se realiza sobre a terra: há justos a quem sucede segundo as obras do perverso, e há perversos a quem sucede segundo as obras dos justos. Eu disse que também isso é vaidade.
15 De modo que louvei a alegria, porque para o homem nada há melhor debaixo do sol do que comer, beber e alegrar-se. Pois isso o acompanhará no seu trabalho todos os dias da vida que Deus lhe deu debaixo do sol.
16 Quando apliquei o meu coração a conhecer a sabedoria e a ver o trabalho que se faz sobre a terra (pois homens há que nem de dia nem de noite conseguem dar sono aos seus olhos),
17 então, contemplei toda a obra de Deus e vi que o homem não pode compreender a obra que se faz debaixo do sol; pois, por mais que o homem trabalhe para a descobrir, contudo, não a compreenderá; embora o sábio queira conhecê-la, contudo, não a poderá compreender.
