1 Mas, agora, assim diz Jeová, que te criou, ó Jacó, e que te formou, ó Israel: Não temas, porque te redimi; chamei-te pelo teu nome, tu és meu.
2 Quando passares pelas águas, serei contigo; quando passares pelos rios, não te submergirão; quando andares pelo fogo, não serás queimado, nem a chama arderá em ti.
3 Pois eu sou Jeová, teu Deus, o Santo de Israel, teu Salvador; como teu resgate dei o Egito; em teu lugar, a Etiópia e Sebá.
4 Visto que te tornas precioso aos meus olhos e digno de honra, e eu te amo, portanto darei homens por ti e povos pela tua vida.
5 Não temas, porque eu sou contigo; trarei do Oriente a tua semente e te congregarei do Ocidente.
6 Direi ao Norte: Dá; e ao Sul: Não retenhas. Traze de longe meus filhos e das extremidades da terra, minhas filhas;
7 traze todo aquele que é chamado pelo meu nome, e que tenho criado para minha glória, e que formei e fiz.
8 Faze sair o povo cego e que tem olhos e os surdos que têm ouvidos.
9 Sejam reunidas todas as nações, e congregados os povos; quem, dentre eles, pode anunciar isso e mostrar-nos coisas já passadas? Produzam as suas testemunhas para que sejam justificados ou ouçam e digam: Verdade é.
10 Vós sois as minhas testemunhas, diz Jeová; o meu servo a quem escolhi, para que saibais, me acrediteis e entendais que eu sou; antes de mim, não se formou nenhum deus, nem haverá depois de mim.
11 Eu, sim, eu, sou Jeová; e fora de mim não há salvador.
12 Eu é que tenho anunciado, que tenho trazido a salvação e que tenho mostrado, e não houve entre vós deus estranho; portanto, vós sois as minhas testemunhas, e eu sou Deus.
13 Sim, de hoje em diante, eu sou, não há quem possa livrar da minha mão; operarei, e quem o impedirá?
14 Assim diz Jeová, vosso Redentor, o Santo de Israel: Por amor de vós, enviei contra Babilônia e, nos navios em que exultam, farei embarcar todos eles como fugitivos, os caldeus.
15 Eu sou Jeová, o vosso Santo, o Criador de Israel, vosso Rei.
16 Assim diz Jeová, que prepara um caminho no mar e uma vereda nas águas impetuosas;
17 que faz sair o carro e o cavalo, o exército e a força; eles juntos se deitam, nem se levantarão; estão extintos, apagados como uma torcida:
18 Não vos lembreis das coisas passadas, nem considereis as antigas.
19 Eis que estou para fazer uma coisa nova; agora sairá à luz; porventura, não a conhecereis? Farei um caminho no deserto e rios, no ermo.
20 Os animais do campo me honrarão, os chacais e as avestruzes; porque porei águas no deserto e rios, no ermo, a fim de dar de beber ao meu povo, ao meu escolhido,
21 ao povo que formei para mim mesmo, a fim de que manifestassem o meu louvor.
22 Todavia, não me tens invocado, ó Jacó; mas de mim te hás cansado, ó Israel.
23 Não me tens trazido o gado miúdo dos teus holocaustos, nem me tens honrado com os teus sacrifícios. Não te hei feito servir com ofertas, nem te hei cansado com incenso.
24 Não me tens comprado por dinheiro cana aromática, nem me tens enchido da gordura dos teus sacrifícios; mas me tens feito servir com os teus pecados, me tens cansado com as tuas iniquidades.
25 Eu, eu mesmo, sou o que apago as tuas transgressões por amor de mim; não me lembrarei dos teus pecados.
26 Aviva-me a memória, e juntos entremos em juízo; apresenta a tua causa, para que sejas justificado.
27 Teu primeiro pai pecou, e os teus intérpretes transgrediram contra mim.
28 Portanto, profanarei os príncipes do santuário, e farei de Jacó um anátema, e de Israel, um opróbrio.
