1 A Sabedoria edificou a sua casa,
 cortou as suas sete colunas;
2 matou os seus animais cevados, misturou o seu vinho
 e preparou a sua mesa.
3 Enviou as suas criadas a gritar
 sobre as alturas da cidade:
4 Quem é estúpido, volte-se para cá;
 aos que são faltos de entendimento, diz ela:
5 Vinde, comei o meu pão
 e bebei do vinho que misturei.
6 Deixai a estupidez e vivei;
 e andai pelo caminho do entendimento.
7 Quem corrige ao escarnecedor traz sobre si afronta;
 e quem repreende ao perverso a si mesmo se desonra.
8 Não repreendas ao escarnecedor, para que não te odeie;
 repreende ao sábio, e ele te amará.
9 Instrui ao sábio, e ele se tornará mais sábio;
 ensina ao justo, e ele crescerá na ciência.
10 O temor de Jeová é o princípio da sabedoria,
 e o conhecimento do Santo é o entendimento.
11 Pois por mim se multiplicarão os teus dias,
 e se te aumentarão os anos da tua vida.
12 Se és sábio, para ti mesmo o és;
 e, se és escarnecedor, tu só o suportarás.
13 A loucura é mulher turbulenta;
 é estúpida e não sabe coisa alguma.
14 Senta-se junto à porta da sua casa,
 sobre uma cadeira nas alturas da cidade,
15 para chamar aos que passam pela estrada,
 os quais vão seguindo o seu caminho:
16 Quem é estúpido volte-se para cá;
 e, ao que é falto de entendimento, diz ela:
17 As águas furtadas são doces,
 e o pão tomado às escondidas é agradável.
18 Mas ele não sabe que ali estão os mortos,
 que os seus convidados estão nas profundezas do Sheol.
