1 O vinho é escarnecedor, e a bebida forte, turbulenta;
 e todo aquele que é vencido por eles não é sábio.
2 Como o bramido do leão, é o terror do rei;
 quem o irrita peca contra a sua vida.
3 O abster-se de contendas é honra para o homem,
 mas todo insensato mete-se em rixas.
4 O preguiçoso não lavra por causa do inverno;
 por isso, na ceifa procura e nada tem.
5 Como águas profundas, é o conselho no coração do homem,
 mas o homem inteligente o tirará para fora.
6 Muitos proclamam a sua benignidade,
 mas o homem fidedigno, quem o poderá achar?
7 O justo anda na sua integridade;
 felizes são seus filhos depois dele.
8 O rei que está sentado no trono do juízo
 dissipa todo mal com os seus olhos.
9 Quem pode dizer: Purifiquei o meu coração,
 limpo estou do meu pecado?
10 Pesos diversos e medidas diversas,
 ambos são igualmente abominação a Jeová.
11 Até a criança dá-se a conhecer pelos seus atos,
 se a sua conduta é pura, se é reta.
12 O ouvido que ouve e o olho que vê,
 é Jeová que fez tanto um como outro.
13 Não ames o sono, para que não empobreças;
 abre os teus olhos, e te fartarás de pão.
14 Ruim, ruim, diz o comprador;
 mas, depois de se retirar, felicita-se.
15 Há ouro e abundância de corais,
 mas, os lábios sábios são joia preciosa.
16 Deve-se tirar o vestido àquele que fica fiador por outro
 e tomar como penhor quem se obriga por estrangeiros.
17 Suave é ao homem o pão de mentira,
 mas, depois, a sua boca se encherá de cascalho.
18 Os projetos confirmam-se pelos conselhos;
 faze a guerra com prudência.
19 O mexeriqueiro revela os segredos.
 Portanto, não te metas com quem muito abre os seus lábios.
20 Quem amaldiçoa a seu pai ou a sua mãe,
 apagar-se-lhe-á a lâmpada nas mais densas trevas.
21 A herança adquirida a princípio apressadamente,
 no fim, não será abençoada.
22 Não digas: Vingar-me-ei do mal;
 espera por Jeová, e ele te salvará.
23 Pesos diversos são abominação a Jeová,
 e a balança falsa não é boa.
24 Os passos do homem são dirigidos por Jeová;
 como, pois, poderá o homem entender o seu caminho?
25 Laço é para o homem o dizer temerariamente: É santo,
 e não refletir senão depois de fazer o voto.
26 O rei sábio joeira os perversos
 e faz passar a roda sobre eles.
27 O espírito do homem é a lâmpada de Jeová,
 a qual esquadrinha todas as câmaras secretas da alma.
28 A benignidade e a verdade preservam o rei,
 e o seu trono firma-se com a benignidade.
29 A glória dos mancebos é a sua força,
 e a beleza dos velhos são as suas cãs.
30 Os açoites que ferem purificam o mal,
 e as feridas alcançam o mais íntimo do corpo.
