1 Como és formosa, amada minha, como és formosa!
 Os teus olhos são como pombas por detrás do teu véu:
 Os teus cabelos são como o rebanho das cabras,
 Que repousam nos flancos do monte Gileade.
2 Os teus dentes são como o rebanho de ovelhas recém-tosquiadas,
 Que sobem do lavadouro,
 Das quais cada uma tem gêmeos,
 E nenhuma delas é desfilhada.
3 Os teus lábios são como um fio de escarlate,
 E a tua boca é formosa.
 As fontes da tua cabeça são como um pedaço de romã,
 Por detrás do teu véu.
4 O teu pescoço é como a torre de Davi, edificada para depósito de armas;
 No qual pendem mil broquéis, todos os escudos dos poderosos.
5 Os teus dois peitos são como duas crias gêmeas de uma veada,
 E que se apascentam entre as açucenas.
6 Antes que refresque o dia e fujam as sombras,
 Ir-me-ei à fonte da mirra e ao monte do incenso.
7 Tu és toda formosa, amada minha,
 E em ti não há mancha.
8 Vem comigo do Líbano, noiva minha,
 Vem comigo do Líbano.
 Olha do cume de Amana,
 Do cume de Senir e de Hermom,
 Dos covis dos leões,
 Dos montes dos leopardos.
9 Enlevaste-me o coração, irmã minha, noiva minha,
 Enlevaste-me o coração com um dos teus olhares,
 Com um dos colares do teu pescoço.
10 Que lindo é o teu amor, irmã minha, noiva minha!
 Quanto melhor é o teu amor do que o vinho!
 E melhor o cheiro dos teus unguentos do que toda a sorte de especiarias!
11 Os teus lábios, noiva minha, destilam como favos de mel.
 Mel e leite estão debaixo da tua língua;
 E o cheiro dos teus vestidos é como cheiro do Líbano.
12 Um jardim fechado é minha irmã, minha noiva;
 Um manancial fechado, uma fonte selada.
13 Os teus renovos são: um pomar de romãs, com frutos preciosos;
 A hena com as plantas do nardo;
14 O nardo e o narciso,
 O cálamo e o cinamomo com todas as árvores do incenso;
 A mirra e o aloé com todas as principais especiarias.
15 És a fonte dos jardins,
 O poço das águas vivas,
 E as torrentes que correm do Líbano.
16 Desperta-te, vento norte; e vem tu, vento sul;
 Assopra no meu jardim, e espalha os seus perfumes.
 Entre o meu amado no seu jardim,
 E coma os seus frutos preciosos.
