1 Filho meu, atende à minha sabedoria;
 inclina o teu ouvido para a minha prudência,
2 a fim de que observes a discrição,
 e os teus lábios guardem o conhecimento.
3 Pois os lábios da prostituta destilam mel,
 e a sua boca é mais macia do que o azeite;
4 mas o seu fim é amargoso como o absinto
 e agudo, como espada de dois gumes.
5 Os seus pés descem à morte,
 os seus passos seguem o caminho do Sheol.
6 Ela não faz plana a vereda da vida,
 incertos são os seus caminhos, e ela o ignora.
7 Agora, pois, filhos, escutai-me
 e não vos desvieis das palavras da minha boca.
8 Afasta para longe dela o teu caminho
 e não chegues à porta da sua casa,
9 para que não dês a outros a tua honra,
 e os teus anos, a cruéis;
10 para que não suceda que estrangeiros se fartem dos teus bens,
 e os teus trabalhos vão para casa alheia;
11 e gemas no teu fim,
 quando forem consumidos a tua carne e o teu corpo,
12 e que digas: Como tenho aborrecido a instrução,
 e como tem desprezado o meu coração a repreensão;
13 não tenho obedecido à voz dos que me ensinavam,
 nem tenho inclinado o meu ouvido para os que instruíam!
14 Quase que me achei em todo o mal,
 que sucedeu no meio da congregação e da assembleia.
15 Bebe água da tua própria cisterna
 e água que corre do teu poço.
16 Hão de espalhar-se os teus mananciais para fora,
 e os teus ribeiros de água, nas ruas?
17 Sejam para ti só
 e não para estrangeiros juntamente contigo.
18 Seja a tua fonte abençoada,
 e regozija-te na mulher da tua mocidade.
19 Como corça amável e graciosa cabra montês,
 satisfaçam-te os seus peitos em todo o tempo;
 e sejas sempre arrebatado pelo seu amor.
20 Por que, filho meu, havias de ser arrebatado por uma prostituta,
 E abraçarias o seio duma estrangeira?
21 Pois os caminhos do homem estão diante dos olhos de Jeová,
 o qual lhe torna planas todas as suas veredas.
22 As suas próprias iniquidades prenderão o perverso,
 e, pelas cordas do seu pecado, será detido.
23 Ele morrerá por falta de instrução
 e, na grandeza da sua loucura, se perderá.
