1 Provérbios de Salomão, filho de Davi, rei de Israel.
2 Para se conhecer a sabedoria e a instrução;
 para se discernirem as palavras de inteligência;
3 para se instruir em sábio procedimento,
 em justiça, juízo e equidade;
4 para se dar prudência aos simples,
 conhecimento e discrição ao mancebo.
5 Ouça o sábio e cresça na ciência;
 e adquira o entendido o poder de se governar,
6 para entender provérbio e parábola,
 as palavras do sábio e os seus aforismos.
7 O temor de Jeová é o princípio do conhecimento,
 mas os insensatos desprezam a sabedoria e a instrução.
8 Ouve, filho meu, a instrução de teu pai.
 E não abandones o ensino de tua mãe,
9 pois serão para a tua cabeça grinaldas de graça
 e colares para o teu pescoço.
10 Filho meu, se os pecadores te quiserem seduzir,
 não consintas.
11 Se disserem: Vem conosco,
 ponhamo-nos em emboscada para derramar sangue,
 espreitemos sem motivo o inocente;
12 como o Sheol, traguemo-los vivos
 e inteiros, como os que baixam à cova;
13 acharemos toda sorte de bens preciosos,
 encheremos de despojos as nossas casas;
14 lança conosco a tua sorte,
 teremos todos nós uma só bolsa.
15 Filho meu, não os acompanhes no caminho,
 guarda da sua vereda os teus pés;
16 porque os seus pés correm para o mal,
 e eles se dão pressa a derramar sangue.
17 Pois debalde se estende a rede
 à vista de qualquer ave.
18 Estes põem-se em emboscada contra o seu próprio sangue
 e espreitam as suas próprias vidas.
19 Tal é a sorte daquele que tem o espírito de ganância;
 esse espírito tira a vida de quem o possui.
20 A Sabedoria grita nas ruas,
 nas praças levanta a sua voz;
21 clama no lugar mais concorrido,
 à entrada das portas, e na cidade profere as suas palavras:
22 Até quando, ó estúpidos, amareis a estupidez?
 Até quando se deleitarão no escárnio os escarnecedores
 e aborrecerão os loucos o conhecimento?
23 Convertei-vos pela minha repreensão.
 Eis que vos exporei o meu pensamento
 e vos farei conhecer as minhas palavras.
24 Visto que eu clamei, e vós recusastes;
 estendi a mão, e ninguém se importou;
25 visto que rejeitastes todo o meu conselho
 e não quisestes a minha repreensão,
26 também eu me rirei no dia da vossa calamidade
 e zombarei quando vos sobrevier o terror,
27 quando vos sobrevier o terror como uma tempestade,
 quando vos passar a calamidade como um redemoinho,
 quando vos sobrevierem a tribulação e a angústia.
28 Então, me invocarão, porém não responderei;
 diligentemente me procurarão, porém não me acharão.
29 Pois que aborreceram o conhecimento
 e não escolheram o temor de Jeová;
30 Não quiseram o meu conselho
 e desprezaram toda a minha repreensão.
31 Portanto, comerão do fruto do seu caminho
 e se fartarão dos seus conselhos.
32 Pois o retroceder dos estúpidos os matará,
 e a prosperidade dos loucos os destruirá.
33 Mas quem me ouvir habitará em segurança
 e ficará tranquilo, sem receio do mal.
