1 Dize a vossos irmãos: Meu-Povo; e as vossas irmãs: Favor.
2 Contendei com vossa mãe, contendei, porque ela não é minha esposa, nem sou eu seu esposo. Tire ela da sua face as suas fornicações e, dentre os seus peitos, os seus adultérios;
3 para que eu não a despoje, deixando-a nua, e a ponha como no dia em que nasceu, e a faça como um deserto, e a torne como uma terra árida, e a mate à sede.
4 Até de seus filhos não terei misericórdia, porque são filhos de fornicação.
5 Pois sua mãe se prostituiu; aquela que os concebeu houve-se torpemente, porque disse: Irei após os meus amantes, que me dão o meu pão e a minha água, a minha lã e o meu linho, o meu azeite e a minha bebida.
6 Portanto, eis que te vou cercar o caminho com espinhos e levantarei contra ela uma sebe, de sorte que ela não ache as suas veredas.
7 Ela irá em seguimento dos seus amantes, porém não os alcançará; ela os buscará, porém não os achará; então, dirá: Irei e voltarei para o meu primeiro marido, porque então me ia melhor do que agora.
8 Pois ela não sabia que fui eu o que lhe dei o grão, e o mosto, e o óleo e que lhe multipliquei a prata e o ouro, de que fizeram a Baal.
9 Por isso, tornarei a tomar o meu grão a seu tempo e o meu mosto a seu tempo e arrebatarei a minha lã e o meu linho, que deviam cobrir a sua nudez.
10 Agora, descobrirei a sua vileza à vista dos seus amantes, e ninguém a livrará da minha mão.
11 Também farei cessar toda a sua alegria, as suas festas, as suas luas novas, os seus sábados e todas as suas assembleias solenes.
12 Assolarei as suas vides e as suas figueiras, de que ela tem dito: Estas são o meu aluguel que me deram os meus amantes; delas farei um bosque, e os animais do campo as devorarão.
13 Sobre ela, visitarei os dias de Baalins, aos quais queimava incenso, quando se enfeitava com as suas arrecadas e as suas joias e, indo após os seus amantes, se esquecia de mim, diz Jeová.
14 Portanto, eis que eu a atrairei, e a levarei para o deserto, e lhe falarei ao coração.
15 Dali, lhe darei as suas vinhas e o vale de Acor, para uma porta de esperança; ali, cantará ela como nos dias da sua mocidade e como no dia em que subiu da terra do Egito.
16 Naquele dia, diz Jeová, me chamarás Meu Marido e nunca mais me chamarás Meu Baal.
17 Pois da sua boca tirarei os nomes dos Baalins, e os seus nomes não serão mais mencionados.
18 Naquele dia, far-lhes-ei uma aliança com os animais do campo, e com as aves do céu, e com os répteis da terra; da terra quebrarei o arco, e a espada, e a guerra e fá-los-ei deitar em segurança.
19 Desposar-te-ei comigo para sempre, sim, desposar-te-ei comigo em justiça, e em juízo, e em benignidade, e em misericórdias.
20 Desposar-te-ei comigo em fidelidade, e conhecerás a Jeová.
21 Naquele dia, responderei, diz Jeová, responderei aos céus, e estes responderão à terra;
22 a terra responderá ao grão, ao mosto e ao azeite, e estes responderão a Jezreel.
23 Semeá-la-ei para mim na terra e terei misericórdia daquela que não havia recebido misericórdia; direi aos que não eram o meu povo: Tu és o meu povo; e eles dirão: Tu és o meu Deus.
