1 Melhor é um bocado de pão seco com tranquilidade
 do que uma casa cheia de festins com rixas.
2 O servo que procede sabiamente dominará sobre o filho que causa vergonha;
 e entre os irmãos repartirá a herança.
3 O crisol é para a prata, e o forno, para o ouro;
 mas Jeová prova os corações.
4 O malfeitor atende aos lábios perversos,
 e o mentiroso dá ouvidos à língua maligna.
5 Quem zomba do pobre ultraja ao seu Criador;
 e o que se alegra com a calamidade não ficará impune.
6 Os filhos dos filhos são a coroa dos velhos,
 e a glória dos filhos são seus pais.
7 Não convém ao tolo o lábio excelente,
 muito menos, ao príncipe, o lábio mentiroso.
8 Como pedra preciosa é o presente aos olhos de quem o recebe;
 para onde quer que se volver, prosperará.
9 Quem encobre a transgressão busca o amor;
 mas quem a faz lembrar, separa amigos íntimos.
10 Uma repreensão entra mais profundamente no inteligente
 do que cem açoites no insensato.
11 O homem mau só procura a rebelião.
 Portanto, um mensageiro cruel será enviado contra ele.
12 É melhor encontrar-se uma ursa roubada dos filhos
 do que o insensato enquanto está louco.
13 Quanto àquele que torna mal por bem,
 não se apartará da sua casa o mal.
14 O princípio de contendas é como quando se dá saída às águas represadas.
 Portanto, deixa a disputa, antes que haja rixas.
15 Quem justifica ao perverso condena ao justo;
 são ambos, tanto um como outro, abominação a Jeová.
16 De que serve na mão do tolo o preço para comprar a sabedoria,
 visto que ele não tem entendimento?
17 O amigo ama em todo o tempo,
 e para a angústia nasce o irmão.
18 O homem falto de entendimento compromete-se
 e torna-se fiador na presença do seu vizinho.
19 Quem ama a contenda ama a transgressão;
 aquele que faz alta a sua porta busca a destruição.
20 O perverso de coração não achará o bem;
 e o que tem a língua dobre cairá no mal.
21 Aquele que gera a um estulto, para sua tristeza, o faz;
 e o pai dum tolo não se alegra.
22 O coração alegre é bom remédio,
 mas o espírito abatido seca os ossos.
23 O perverso recebe do regaço o presente,
 para perverter as veredas da justiça.
24 A sabedoria é o alvo do inteligente,
 mas os olhos do insensato estão nas extremidades da terra.
25 O filho insensato é a tristeza do pai
 e a amargura da que o deu à luz.
26 Ao justo não é bom punir,
 nem ferir aos nobres por causa da sua retidão.
27 Quem é moderado nas suas palavras tem conhecimento;
 e o que tem espírito sereno é homem de inteligência.
28 Até o insensato, estando calado, é tido por sábio;
 quando cerrar os seus lábios, é considerado prudente.
