1 A mulher sábia edifica a sua casa,
 mas a insensata a derruba com as suas mãos.
2 Quem anda na retidão teme a Jeová,
 mas aquele que é perverso nos seus caminhos o despreza.
3 Na boca do insensato, está o rebento da soberba,
 mas os lábios dos sábios os conservarão.
4 Onde não há bois, vazia está a manjedoura;
 mas, pela força do boi, há abundância de novidades.
5 A testemunha fiel não mentirá,
 mas a testemunha falsa profere mentiras.
6 O escarnecedor busca a sabedoria e não a acha;
 mas para o inteligente o conhecimento é fácil.
7 Afasta-te da presença do homem insensato;
 não é nos seus lábios que acharás a ciência.
8 A sabedoria do prudente é entender o seu caminho,
 mas a estultícia dos loucos é engano.
9 A culpa zomba dos insensatos,
 mas os retos têm o favor de Deus.
10 O coração conhece a sua própria amargura,
 e o estranho não participa da sua alegria.
11 A casa dos perversos será destruída,
 mas a tenda dos retos florescerá.
12 Há um caminho que ao homem parece direito,
 mas, no fim, guia para a morte.
13 Até no riso o coração pode ter a dor,
 e a alegria pode acabar em tristeza.
14 Quem erra de coração se encherá dos seus caminhos,
 mas a plenitude do homem de bem vem de si mesmo.
15 O simples dá crédito a tudo o que se lhe diz,
 mas o prudente considera os seus passos.
16 O sábio teme e desvia-se do mal,
 mas o tolo é arrogante e dá-se por seguro.
17 Quem se encoleriza facilmente fará loucuras,
 e o homem de desígnios perversos é odiado.
18 Os simples herdarão a estultícia,
 mas os prudentes serão coroados de conhecimento.
19 Os maus prostram-se perante os bons,
 e os perversos, junto às portas dos justos.
20 O pobre é odiado até pelo seu vizinho,
 mas o rico tem muitos amigos.
21 Quem despreza ao seu vizinho peca,
 mas aquele que se compadece dos pobres, esse é feliz.
22 Porventura, não erram os que maquinam o mal?
 Mas haverá benignidade e verdade para os que planejam o bem.
23 Há proveito em todo trabalho;
 meras palavras, porém, só levam à penúria.
24 A riqueza dos sábios é uma coroa para eles,
 mas a estultícia dos loucos não passa de estultícia.
25 A testemunha verdadeira livra almas,
 mas quem profere mentiras causa engano.
26 Quem teme a Jeová tem seguro apoio,
 e os seus filhos terão um lugar de refúgio.
27 O temor de Jeová é fonte de vida,
 para desviar dos laços da morte.
28 Na multidão do povo, está a glória do rei,
 mas, na falta do povo, está a destruição do príncipe.
29 Quem é tardio em irar-se é grande em entendimento,
 mas o que tem espírito impaciente exalta a estultícia.
30 O ânimo tranquilo é a vida da carne,
 mas a inveja é a podridão dos ossos.
31 Quem oprime ao pobre ultraja ao seu Criador,
 mas honra-o aquele que se compadece do necessitado.
32 O perverso é derrubado pela sua malícia,
 mas o justo, ainda morrendo, tem esperança.
33 A sabedoria repousa no coração do inteligente,
 mas o que está no interior dos loucos vem a lume.
34 A justiça exalta as nações,
 mas o pecado é o opróbrio dos povos.
35 O favor do rei é concedido ao servo que procede sabiamente,
 mas a sua ira manifesta-se contra aquele que causa vergonha.
