1 Melhor é o pobre que anda na sua integridade
 do que aquele que é perverso de lábios e tolo.
2 Não é bom proceder sem refletir,
 e erra o alvo quem é precipitado.
3 A estultícia do homem subverte os seus caminhos
 e é contra Jeová que o seu coração se irrita.
4 As riquezas multiplicam muito os amigos,
 mas o pobre está separado do seu amigo.
5 A testemunha falsa não ficará impune,
 e quem profere mentira não escapará.
6 Muitos procurarão o favor do homem liberal,
 e todos são amigos de quem espalha dádivas.
7 Todos os irmãos do pobre o aborrecem;
 quanto mais se afastam dele os seus amigos!
 Persegue-os com súplicas, mas eles já desapareceram.
8 Quem adquire a sabedoria ama a sua alma,
 e quem guarda o entendimento achará o bem.
9 A testemunha falsa não ficará impune,
 e quem profere mentiras perecerá.
10 O luxo não convém ao tolo,
 muito menos, ao servo, dominar os príncipes.
11 A discrição do homem fá-lo tardio em irar-se,
 e é a sua glória esquecer ofensas.
12 Como o bramido do leão, é a indignação do rei,
 mas o seu favor é como o orvalho sobre a erva.
13 O filho insensato é a calamidade do pai,
 e as rixas da mulher são uma goteira contínua.
14 Casa e riquezas são herdadas dos pais,
 mas a mulher sábia vem de Jeová.
15 A preguiça faz cair em profundo sono,
 e a alma remissa padecerá fome.
16 Quem guarda os mandamentos guarda a sua alma,
 mas aquele que não faz caso dos seus caminhos morrerá.
17 Quem se compadece do pobre empresta a Jeová,
 que lhe retribuirá o seu benefício.
18 Castiga a teu filho, porque ainda há esperança,
 e não consintas na sua destruição.
19 Quem se deixa levar pela cólera deve sofrer-lhe a pena,
 porque, se o livrares, terás de o fazer de novo.
20 Ouve o conselho e recebe a instrução,
 Para que sejas sábio nos teus últimos dias.
21 Muitos são os projetos no coração do homem,
 mas o desígnio de Jeová permanecerá.
22 O que faz um homem desejável é a sua benignidade.
 Mais vale o pobre do que o mentiroso.
23 O temor de Jeová conduz à vida;
 aquele que a tem ficará satisfeito,
 e mal nenhum o visitará.
24 O preguiçoso mete a mão no prato
 e nem ao menos quer levá-la à boca.
25 Fere ao escarnecedor, e o simples aprenderá a prudência;
 e repreende ao que tem entendimento, e crescerá na ciência.
26 Aquele que aflige a seu pai e faz fugir a sua mãe
 é filho que causa vergonha e desonra.
27 Cessa, filho meu, de ouvir a instrução,
 se é para te desviares das palavras do conhecimento.
28 A testemunha vil zomba da justiça,
 e a boca dos perversos engole a iniquidade.
29 Aparelhados estão os juízos para os escarnecedores,
 e os açoites, para as costas dos tolos.
