1 O deserto e a terra sedenta se regozijarão; o ermo exultará e florescerá como o narciso.
2 Florescerá abundantemente, e exultará de júbilo, e romperá em cânticos; dar-se-lhe-á a glória do Líbano, a excelência de Carmelo e de Sarom. Eles verão a glória de Jeová, a excelência de nosso Deus.
3 Confortai as mãos fracas e firmai os joelhos que vacilam.
4 Dizei aos tímidos de coração: Sede fortes, não temais; eis que há de vir o vosso Deus com vingança, com recompensa de Deus; ele virá e vos salvará.
5 Então, se abrirão os olhos dos cegos, e se desimpedirão os ouvidos dos surdos.
6 Então, saltará o coxo como veado, e a língua dos mudos cantará de júbilo. Pois águas arrebentarão no deserto, e torrentes, no ermo.
7 A miragem tornar-se-á em lagos, e a terra sedenta, em mananciais de água; na habitação onde se deitam os chacais, nascerá a erva com canas e juncos.
8 Haverá ali uma estrada, um caminho, que se chamará o Caminho Santo; não passará por ele o imundo, porém será para eles; dos que caminham por ele, até os loucos, não errarão.
9 Ali, não haverá leão, por ali não subirão feras de rapina; elas não se acharão ali, mas por ali andarão os remidos.
10 Os resgatados por Jeová voltarão e virão a Sião com cânticos de júbilo, e sobre as suas cabeças haverá alegria sempiterna; obterão alegria e gozo, e deles fugirá a tristeza e o gemido.
