1 Efraim apascenta o vento e caça o vento oriental; continuamente, multiplica mentiras e desolação; fazem aliança com a Assíria, e o azeite é levado para o Egito.
2 Jeová tem uma controvérsia com Judá e visitará sobre Jacó os seus caminhos; conforme os seus feitos, lhe recompensará.
3 No ventre, pegou do calcanhar de seu irmão e, na idade varonil, perseverou com Deus;
4 sim, perseverou com o anjo, e prevaleceu. Chorou e fez-lhe súplicas. Achou-o em Betel, e ali falou ele conosco,
5 a saber, Jeová, Deus dos Exércitos; Jeová é o seu memorial.
6 Tu, pois, converte-te ao teu Deus; guarda a misericórdia e o juízo e espera sem cessar no teu Deus.
7 Canaã! Na sua mão, está a balança enganosa; ama a opressão.
8 Efraim disse: Certamente, estou enriquecido, tenho adquirido para mim riquezas; em todos os meus trabalhos, não acharão em mim iniquidade alguma que seja pecado.
9 Eu, porém, sou Jeová, teu Deus, desde a terra do Egito; eu ainda te farei habitar de novo em tendas, como nos dias da festa solene.
10 Também falei aos profetas, e multipliquei as visões, e, pelo ministério dos profetas, usei de parábolas.
11 Acaso, é Gileade iniquidade? São totalmente vaidade. Em Gilgal, sacrificam bois; os seus altares se acham como montões de pedra nos sulcos do campo.
12 Jacó fugiu para o campo de Arã, e Israel serviu para ter mulher e, para ter mulher, guardou ovelhas.
13 Por um profeta, Jeová fez a Israel sair do Egito, e, por um profeta, foi Israel preservado.
14 Efraim, mui amargamente, provocou-me à ira; portanto, sobre ele será deixado o seu sangue, e o seu Senhor lhe tornará o seu opróbrio.
