1 Mais vale a escolha dum bom nome do que as grandes riquezas;
 e melhor é a estima do que a prata e o ouro.
2 O rico e o pobre se encontram;
 Jeová é quem faz tanto um como outro.
3 O homem prudente vê o mal e esconde-se;
 os simples passam adiante e recebem dano.
4 A recompensa da humildade e do temor a Jeová
 é a riqueza, a honra e a vida.
5 Espinhos e laços acham-se no caminho do perverso;
 quem guarda a sua alma afastar-se-á deles.
6 Educa a criança no caminho em que deve andar,
 e ainda quando for velho não se desviará dele.
7 O rico domina sobre os pobres;
 e quem toma emprestado servo é do que lhe empresta.
8 Aquele que semeia a iniquidade colherá males;
 E a vara da sua indignação se acabará.
9 Quem é caritativo será abençoado,
 porque dá do seu pão ao pobre.
10 Lança fora o escarnecedor, e com ele se irá a contenda;
 cessarão a rixa e a ignomínia.
11 Quem ama a pureza do coração
 e tem graça nos seus lábios, desse será amigo o rei.
12 Os olhos de Jeová conservam o que tem conhecimento,
 mas ele transtorna as palavras do prevaricador.
13 O preguiçoso diz: Há um leão lá fora;
 serei morto no meio das ruas.
14 Cova profunda é a boca das mulheres estranhas;
 quem é odiado de Jeová cairá nela.
15 A estultícia está ligada ao coração da criança,
 Mas a vara da correção a afastará dela.
16 Quem, para aumentar o seu lucro, oprime ao pobre
 e dá ao rico só consegue a penúria.
17 Inclina o teu ouvido, e ouve as palavras do sábio,
 e aplica o teu coração ao meu conhecimento.
18 Porque é coisa suave se os guardares dentro de ti,
 e forem eles presentes nos teus lábios.
19 Para que a tua confiança esteja em Jeová,
 a ti te quero, hoje, instruir.
20 Porventura, não te escrevi coisas excelentes
 acerca dos conselhos e dos conhecimentos,
21 para te fazer conhecer a certeza das palavras da verdade,
 a fim de que, em resposta, refiras palavras de verdade aos que te enviarem?
22 Não roubes ao pobre, porque é pobre,
 nem oprimas ao aflito na porta,
23 pois Jeová pleiteará a causa deles
 e tirará a vida daqueles que os despojam.
24 Não te associes com o homem iracundo,
 nem andes com o homem colérico,
25 para que não aprendas as suas veredas
 e tragas a destruição sobre a tua alma.
26 Não sejas dos que se comprometem
 e dos que servem de fiadores de dívidas.
27 Se não tens com que pagar,
 por que tiraria alguém a tua cama de debaixo de ti?
28 Não removas o antigo marco
 que teus pais puseram.
29 Vês tu a um homem perito na sua vocação?
 Este não assistirá perante homens obscuros.
