1 No mesmo ano, no princípio do reinado de Zedequias, rei de Judá, isto é, no quarto ano, no quinto mês, Hananias, filho de Azur, profeta, que era de Gibeão, falou-me, na casa de Jeová, na presença dos sacerdotes e de todo o povo, dizendo:
2 Assim diz Jeová dos Exércitos, Deus de Israel: Quebrei o jugo do rei de Babilônia.
3 Dentro de dois anos, eu tornarei a trazer para este lugar todos os vasos da Casa de Jeová, que Nabucodonosor, rei de Babilônia, levou deste lugar, transferindo-os para Babilônia.
4 Eu farei, diz Jeová, que tornem para este lugar Jeconias, filho de Jeoaquim, rei de Judá, e todos os cativos de Judá, que foram para Babilônia; porque hei de quebrar o jugo do rei de Babilônia.
5 Respondeu o profeta Jeremias ao profeta Hananias, na presença dos sacerdotes, e na presença de todo o povo que estava na Casa de Jeová,
6 sim, o profeta Jeremias disse: Amém! Assim faça Jeová; cumpra Jeová as tuas palavras que profetizaste, tornando a trazer de Babilônia para este lugar os vasos da Casa de Jeová e todos os exilados.
7 Contudo, ouve, agora, esta palavra que eu falo aos teus ouvidos e aos ouvidos de todo o povo.
8 Os profetas que já houve antes de mim e antes de ti, desde a antiguidade, profetizaram contra muitos países e contra grandes reinos acerca de guerra, de mal e de peste.
9 Quanto ao profeta que profetizar de paz, quando se cumprir a palavra do profeta, será conhecido o profeta, que, na verdade, foi enviado por Jeová.
10 O profeta Hananias, tirando o canzil do pescoço do profeta Jeremias, o quebrou
11 e falou na presença de todo o povo: Assim diz Jeová: Deste modo, dentro de dois anos quebrarei o jugo de Nabucodonosor, rei de Babilônia, de sobre o pescoço de todas as nações. Foi-se o profeta Jeremias o seu caminho.
12 Depois de ter o profeta Hananias quebrado o canzil de sobre o pescoço do profeta Jeremias, veio a palavra de Jeová a Jeremias, dizendo:
13 Vai e dize a Hananias: Assim diz Jeová: Quebraste os canzis de madeira, mas, em vez deles, farás canzis de ferro.
14 Pois assim diz Jeová dos Exércitos, Deus de Israel: Pus um jugo de ferro sobre o pescoço de todas estas nações, para que sirvam a Nabucodonosor, rei de Babilônia; e o servirão. Também lhe dei os animais do campo.
15 Disse o profeta Jeremias ao profeta Hananias: Ouve, agora, Hananias: Jeová não te enviou, tu, porém, fazes que este povo confie numa mentira.
16 Portanto, assim diz Jeová: Eis que te lançarei de sobre a face da terra. Este ano morrerás, porque pregaste rebelião contra Jeová.
17 Morreu, pois, o profeta Hananias no mesmo ano no sétimo mês.
