1 Ao querer eu sarar a Israel, descobre-se a iniquidade de Efraim e as maldades de Samaria, porque praticam a falsidade; o ladrão entra, e a tropa de salteadores despoja por fora.
2 Não consideram nos seus corações que eu me lembro de toda a sua malícia; agora, os seus feitos os têm rodeado; acham-se diante da minha face.
3 Com a sua malícia, alegram o rei e, com as suas mentiras, aos príncipes.
4 Todos eles são adúlteros; são semelhantes ao forno aceso pelo padeiro: ele cessa de atiçar o fogo desde o amassar a massa até que seja ela levedada.
5 No dia do nosso rei, adoeceram os príncipes com o esquentamento do vinho; e o rei estendeu a mão com os escarnecedores.
6 Pois eles têm preparado o seu coração como um forno, enquanto estão de espreita; toda a noite dorme o seu padeiro; pela manhã, arde como fogo de chama.
7 Todos eles são quentes como o forno e devoram os seus juízes; todos os seus reis têm caído; não há entre eles quem clame a mim.
8 Quanto a Efraim, ele se mistura com o povo; Efraim é um pão cozido sobre as brasas que não foi virado.
9 Estrangeiros lhe têm devorado a força, e ele não o sabe; cabelos brancos se lhe espalham pela cabeça, e ele não o sabe.
10 A arrogância de Israel dá testemunho contra ele; contudo, não têm voltado para Jeová, seu Deus, nem o têm buscado em tudo isso.
11 Efraim tem-se tornado como uma pomba insensata, sem entendimento; chamam ao Egito, vão para a Assíria.
12 Quando forem, estenderei sobre eles a minha rede; fá-los-ei descer como as aves do céu; castigá-los-ei de conformidade com o que ouviu a sua congregação.
13 Ai deles! Porque se erraram de mim; destruição sobre eles, porque transgrediram contra mim! Embora eu quisesse remi-los, todavia, proferiram mentiras contra mim.
14 Não clamaram a mim com o seu coração, mas uivaram nas suas camas; ajuntam-se para o trigo e o vinho, rebelam-se contra mim.
15 Embora fosse eu que instruísse e desse força aos seus braços, todavia, imaginam o mal contra mim.
16 Voltam, porém não para aquele que está no alto; têm-se tornado como um arco enganoso; cairão à espada os seus príncipes, por causa do furor da sua língua; este será o escárnio deles na terra do Egito.
