1 Para onde foi o teu amado,
 Ó tu, a mais bela das mulheres?
 Para onde se retirou o teu amado,
 A fim de que o busquemos juntamente contigo?
2 O meu amado desceu ao seu jardim, aos canteiros de bálsamo,
 Para apascentar nos jardins, e para colher as açucenas.
3 Eu sou do meu amado, e o meu amado é meu,
 Ele apascenta entre as açucenas.
4 Formosa és, amada minha, como Tirza,
 Bela como Jerusalém,
 Terrível como um exército com bandeiras.
5 Desvia de mim os teus olhos,
 Porque eles já me tomaram de assalto.
 Os teus cabelos são como os rebanhos das cabras,
 Que repousam nos flancos de Gileade.
6 Os teus dentes são como um rebanho de ovelhas,
 Que sobem do lavadouro,
 Das quais cada uma tem gêmeos,
 E nenhuma delas é desfilhada.
7 As fontes da tua cabeça são como um pedaço de romã,
 Por detrás do teu véu.
8 Há sessenta rainhas, oitenta concubinas,
 E donzelas sem número.
9 Uma só é a minha pomba, a minha imaculada;
 Ela é a única de sua mãe, a escolhida da que lhe deu à luz.
 As mulheres viram-na, e chamaram-lhe bem-aventurada;
 Viram-na as rainhas e as concubinas, e louvaram-na.
10 Quem é esta que aparece como a aurora,
 Formosa como a lua,
 Pura como o sol,
 Terrível como um exército com bandeiras?
11 Desci ao jardim das nogueiras,
 Para ver os renovos do vale,
 Para examinar se as vides lançavam olhos,
 E se as romãs estavam em flor.
12 Sem que eu soubesse como, pôs-me a minha alma
 Nos carros do meu nobre povo.
13 Volta, volta, ó Sulamita;
 Volta, volta, para que te contemplemos.
 Por que quereis contemplar a Sulamita,
 Como a dança de Maanaim?
