1 O filho sábio ouve a instrução de seu pai,
 mas o escarnecedor não escuta a reprovação.
2 Pelo fruto da sua boca, o homem comerá o bem,
 mas a alma dos prevaricadores comerá a violência.
3 Quem guarda a sua boca conserva a sua vida,
 mas aquele que abre grandemente os seus lábios será destruído.
4 A alma do preguiçoso deseja e nada tem;
 mas a alma dos prudentes será saciada.
5 O justo aborrece ao que é falso,
 mas o perverso se faz odioso e se cobre de vergonha.
6 A justiça guarda ao que anda em integridade,
 mas a perversidade arruína ao pecador.
7 Uns se dizem ricos sem ter nada;
 outros se dizem pobres, sendo mui ricos.
8 O resgate da vida do homem são os seus haveres,
 mas o pobre não escuta a repreensão.
9 A luz dos justos alegra,
 mas a lâmpada dos perversos se apagará.
10 Da soberba provém só a contenda,
 mas com os bem avisados está a sabedoria.
11 As riquezas adquiridas às pressas diminuir-se-ão,
 mas aquele que ajunta pouco a pouco será próspero.
12 A esperança prolongada faz adoecer o coração,
 mas o desejo cumprido é árvore de vida.
13 Quem despreza a palavra traz sobre si a destruição,
 mas será recompensado o que teme o mandamento.
14 O ensino do sábio é fonte de vida,
 para escapar dos laços da morte.
15 A boa inteligência consegue favor,
 mas o caminho dos prevaricadores é escabroso.
16 Todo homem prudente procede com conhecimento,
 mas o tolo ostenta a estultícia.
17 O mensageiro perverso faz cair na desgraça,
 mas o embaixador fiel consegue a cura.
18 A pobreza e a afronta virão sobre aquele que despreza a correção,
 mas o que tem em conta a repreensão será honrado.
19 O desejo realizado deleita a alma,
 mas apartar-se do mal é abominação para os loucos.
20 Quem anda com os sábios será sábio,
 mas o companheiro dos loucos achar-se-á mal.
21 O mal persegue os pecadores,
 mas os justos serão recompensados com o bem.
22 O homem de bem deixa uma herança aos filhos de seus filhos,
 e os bens do pecador estão reservados para o justo.
23 Bastante alimento há na lavoura dos pobres,
 mas há quem se consome pela falta de justiça.
24 Aquele que poupa a vara aborrece a seu filho,
 mas quem o ama diligentemente o corrige.
25 O justo come até matar a fome,
 mas o ventre dos perversos terá falta.
