1 Põe a trombeta à tua boca! Ele vem como águia contra a Casa de Jeová; porque transgrediram a minha aliança e violaram a minha lei.
2 A mim me invocarão, dizendo: Deus meu, nós, Israel, te conhecemos.
3 Israel rejeitou o que é bom; o inimigo o perseguirá.
4 Eles estabeleceram reis, porém não da minha parte; constituíram príncipes, e eu não o soube; da sua prata e do seu ouro fizeram para si ídolos, para serem exterminados.
5 Ele rejeitou o teu bezerro, ó Samaria; a minha ira está acesa contra eles; até quando serão eles incapazes da inocência?
6 Pois até isso procede de Israel; um artífice o fez, e não é Deus; sim, o bezerro de Samaria será despedaçado.
7 Pois semeiam o vento e ceifarão o turbilhão; nele, não há trigo em espigas, a erva não dará farinha; se a der, tragá-la-ão estrangeiros.
8 Israel está tragado; agora, se acham eles entre as nações como um vaso em que não há prazer.
9 Pois subiram à Assíria, como um jumento montês sozinho; Efraim dá presentes aos seus amantes.
10 Ainda que deem presentes entre as nações, agora, os congregarei; e começam a ser diminuídos por causa da carga do rei dos príncipes.
11 Porque Efraim multiplicou altares para pecar, altares lhe são para pecar.
12 Embora eu lhe escreva a minha lei em miríades de preceitos, estes são tidos como coisa estranha.
13 Quanto aos sacrifícios das minhas ofertas, eles sacrificam carne e a comem, porém Jeová não os aceita; agora, se lembrará da iniquidade deles e visitará sobre eles os pecados; eles voltarão para o Egito.
14 Pois Israel se esqueceu do seu Criador e edificou palácios; e Judá multiplicou cidades fortificadas. Porém eu enviarei sobre as suas cidades um fogo que devorará os seus palácios.
