1 Tu, filho do homem, profetiza contra Gogue e dize: Assim diz o Senhor Jeová: Eis que sou contra ti, ó Gogue, príncipe de Rôs, Meseque e Tubal;
2 far-te-ei virar, e te conduzirei, e te farei subir dos últimos confins do norte, e te trarei para subir os montes de Israel.
3 Com um golpe, tirarei da tua mão esquerda o teu arco e farei cair da tua mão direita as tuas flechas.
4 Sobre os montes de Israel, cairás, tu, todas as tuas tropas e os povos que estão contigo; e te darei às aves de rapina de toda sorte e aos animais do campo, para que te devorem.
5 Sobre a face do campo, cairás, porque eu o falei, diz o Senhor Jeová.
6 Meterei o fogo em Magogue e nos que habitam seguros nas ilhas; e saberão que eu sou Jeová.
7 Farei conhecido o meu nome no meio do meu povo de Israel e nunca mais deixarei profanar o meu santo nome; as nações saberão que eu sou Jeová, o Santo de Israel.
8 Eis que isso vem e se realizará, diz o Senhor Jeová; este é o dia de que falei.
9 Os habitantes das cidades de Israel sairão e, com as armas, acenderão fogo, queimando os escudos e os paveses, os arcos e as flechas, os bastões de mão e as lanças; com elas, acenderão fogo por sete anos,
10 de sorte que não trarão lenha do campo, nem a cortarão dos bosques. Pois com as armas acenderão fogo, despojarão os que despojaram e roubarão os que os roubaram, diz o Senhor Jeová.
11 Naquele dia, darei a Gogue como lugar de sepultura em Israel, o vale dos que passam, ao oriente do mar; fará parar aos que passam; ali, sepultarão a Gogue e toda a sua multidão e chamar-lhe-ão o vale de Hamom-Gogue.
12 Os da casa de Israel levarão sete meses em sepultá-los, para purificarem a terra.
13 Todo o povo da terra os sepultará; isso lhes servirá de fama no dia em que eu for glorificado, diz o Senhor Jeová.
14 Eles separarão homens que, para purificarem a terra, incessantemente a percorram, sepultando os que passam, a saber, os que ficam sobre a face da terra; depois de passados sete meses, farão essa busca.
15 Os que percorrem a terra a percorrerão, e, quando algum deles vir um osso de homem, pôr-lhe-á ao pé um sinal, até que os enterradores o tenham enterrado no vale de Hamom-Gogue.
16 O nome da cidade será Hamoná. Assim, purificarão a terra.
17 Filho do homem, assim diz o Senhor Jeová: Fala às aves de toda sorte, e a todo animal do campo: Congregai-vos e vinde; ajuntai-vos de todos os lados para o meu sacrifício que sacrifico por vós, um sacrifício grande, sobre os montes de Israel, para comerdes carne e beberdes sangue.
18 Comereis as carnes dos poderosos e bebereis o sangue dos príncipes da terra, de carneiros, de cordeiros, de bodes e de novilhos, todos eles cevados de Basã.
19 Comereis a gordura até vós fartardes e bebereis o sangue até ficardes embriagados, do meu sacrifício que sacrifiquei por vós.
20 À minha mesa, fartar-vos-eis de cavalos e de carros, de valentes e de todos os homens de guerra, diz o Senhor Jeová.
21 Estabelecerei a minha glória entre as nações, e todas as nações verão o meu juízo que eu tiver executado e a minha mão que eu sobre eles tiver posto.
22 Assim, saberão os da casa de Israel que eu sou Jeová, seu Deus, desde aquele dia em diante.
23 E saberão as nações que a casa de Israel, por causa da sua iniquidade, foi levada ao cativeiro, porque eles transgrediram contra mim, e eu escondi deles o meu rosto. Assim, os entreguei nas mãos dos seus adversários, e todos eles caíram à espada.
24 Conforme a sua imundícia e conforme as suas transgressões, me houve com eles e escondi deles o meu rosto.
25 Portanto, assim diz o Senhor Jeová: Agora, tornarei a trazer o cativeiro de Jacó, e terei compaixão de toda a casa de Israel, e zelarei pelo meu santo nome.
26 Levarão sobre si a sua vergonha e todas as suas transgressões pelas quais transgrediram contra mim, quando habitarem seguros na sua terra, e ninguém os amedrontará,
27 quando eu tiver tornado a trazê-los dentre os povos, e os tiver ajuntado das terras dos seus inimigos, e for santificado neles à vista de muitas nações.
28 Saberão que eu sou Jeová, seu Deus, vendo que os fiz ir para o cativeiro entre as nações e tornei a ajuntá-los para a sua terra. Não deixarei lá nenhum deles doravante,
29 nem lhes esconderei mais o meu rosto, pois derramei o meu Espírito sobre a casa de Israel, diz o Senhor Jeová.
