1 Quão formosos são os teus pés nas sandálias, ó filha de príncipe!
 Os contornos das tuas coxas são como colares,
 Obra das mãos dum artífice perito.
2 O teu umbigo é como uma taça redonda,
 A que não falta o vinho misturado;
 O teu ventre é como montão de trigo,
 Cercado de açucenas.
3 Os teus dois peitos são como duas crias
 Gêmeas duma veada.
4 O teu pescoço é como a torre de marfim;
 Os teus olhos são como as piscinas de Hesbom, junto à porta de Bate-Rabim.
 O teu nariz é como a torre do Líbano,
 Que olha para Damasco.
5 A tua cabeça é como o Carmelo,
 E os cabelos da tua cabeça como púrpura;
 O rei está preso nas tuas tranças.
6 Quão formoso és, ó amor,
 E quão aprazível em produzir delícias!
7 Essa tua estatura é semelhante a uma palmeira,
 E os teus seios cachos de uvas.
8 Eu disse: Subirei à palmeira,
 Pegarei dos seus ramos:
 Sejam os teus seios como cachos de vide,
 E o cheiro do teu fôlego como de maçãs;
9 E a tua boca como o melhor vinho,
 Que escoa suavemente para o meu amado,
 E faz que se movam os lábios dos que dormem.
10 Eu sou do meu amado,
 E é para mim que tende o seu desejo.
11 Vem, amado meu, saiamos ao campo;
 Moremos nas vilas.
12 Levantemo-nos cedo para ir às vinhas,
 Vejamos se a vide já lançou olhos e se estão abertas as suas flores,
 E se as romãs já estão em flor:
 Ali te darei o meu amor.
13 As mandrágoras exalam o seu perfume,
 E junto às nossas portas há toda a sorte de frutos preciosos, novos e velhos,
 Que eu guardei para ti, ó meu amado.
