1 Depois, me levou à porta, a saber, à porta que olha para o oriente;
2 eis que vinha do caminho do oriente a glória do Deus de Israel; a sua voz era como o ruído de muitas águas, e a terra resplandecia com a glória dele.
3 A aparência da visão era como a aparência da visão que tive, sim, como a visão que tive quando vim a destruir a cidade; e as visões eram como a visão que tive junto ao rio Quebar; e prostrei-me com o rosto em terra.
4 A glória de Jeová entrou na casa pelo caminho da porta que olha para o oriente.
5 O Espírito levantou-me e introduziu-me no átrio interior; e eis que a glória de Jeová enchia a casa.
6 Ouvi um falando comigo de dentro da casa; e um homem achava-se de pé junto de mim.
7 E disse-me: Filho do homem, este é o lugar do meu trono e o lugar das plantas dos meus pés, onde habitarei para sempre no meio dos filhos de Israel; os da casa de Israel não contaminarão mais o meu santo nome, nem eles, nem os seus reis, pelas suas fornicações e pelos cadáveres dos seus reis nos seus altos,
8 pondo o seu limiar ao pé do meu limiar, e as suas ombreiras, ao pé das minhas ombreiras, e havendo só um muro entre mim e eles. Contaminaram o meu santo nome pelas abominações que têm cometido, pelo que os consumi na minha ira.
9 Agora, lancem eles para longe de mim as suas fornicações e os cadáveres dos seus reis, e eu habitarei para sempre no meio deles.
10 Tu, filho do homem, mostra a casa aos da casa de Israel, para que se envergonhem das suas iniquidades e meçam o modelo.
11 Se se envergonharem de tudo quanto têm feito, faze-lhes saber a forma da casa, e a sua figura, e as suas saídas, e as suas entradas, e todas as suas formas, e todas as suas ordenanças, e todas as suas formas, e todas as suas leis; escreve-as à vista deles, para que guardem toda a sua forma e todas as suas ordenanças e as observem.
12 Esta é a lei da casa; sobre o cume do monte, todo o seu termo ao redor será santíssimo. Eis que esta é a lei da casa.
13 Estas são as medidas do altar aos cúbitos ( o cúbito é um cúbito e um palmo); o fundo será dum cúbito, e a largura dum cúbito, e a sua borda junto à sua extremidade ao redor, dum palmo. Esta será a base do altar.
14 Desde o fundo sobre o chão até a seção inferior, será de dois cúbitos, e a largura dum cúbito; e desde a seção menor até a seção maior, será de quatro cúbitos, e a largura dum cúbito.
15 O Harel será de quatro cúbitos; e desde o Ariel e de lá para cima se levantarão quatro chifres.
16 O Ariel terá doze cúbitos de comprimento e doze de largura, quadrado nos seus quatro lados.
17 A seção terá quatorze cúbitos de comprimento e quatorze de largura nos seus quatro lados; e a borda ao redor dela será de meio cúbito; o fundo dela será dum cúbito ao redor; e os seus degraus olharão para o oriente.
18 E disse-me: Filho do homem, assim diz o Senhor Jeová: Estas são as ordenanças do altar no dia em que o fizerem, para oferecerem sobre ele holocaustos e para aspergirem sobre ele sangue.
19 Aos sacerdotes levitas que são da linhagem de Zadoque, os quais estão perto de mim, para me servirem, diz o Senhor Jeová, darás um bezerro para uma oferta pelo pecado.
20 Tomarás do sangue dele e pô-lo-ás sobre os quatro chifres do altar, e sobre os quatro cantos da seção, e sobre a borda em roda; assim, o purificarás e o expiarás.
21 Também tomarás o novilho da oferta pelo pecado, e ele o queimará no lugar da casa para isso designado, fora do santuário.
22 No segundo dia, oferecerás um bode sem mancha como uma oferta pelo pecado; e purificarão o altar, como o purificaram com o novilho.
23 Quando tiveres acabado de o purificar, oferecerás um bezerro sem mancha e um carneiro sem mancha do rebanho.
24 Fá-lo-ás chegar perante Jeová, e os sacerdotes deitarão sal sobre eles e os oferecerão em holocausto a Jeová.
25 Por sete dias, prepararás cada dia um bode como uma oferta pelo pecado; também prepararão um bezerro e um carneiro sem mancha do rebanho.
26 Por sete dias, expiarão o altar e o purificarão; assim, o consagrarão.
27 Tendo eles completado os dias, ao oitavo dia, e dali em diante, os sacerdotes oferecerão os vossos holocaustos sobre o altar e as vossas ofertas pacíficas; e eu vos aceitarei, diz o Senhor Jeová.
