1 Estes também são provérbios de Salomão, os quais transcreveram os homens de Ezequias, rei de Judá.
2 É a glória de Deus encobrir as coisas,
 mas a glória dos reis, esquadrinhá-las.
3 O céu na sua altura, a terra na sua profundidade
 e o coração dos reis são inescrutáveis.
4 Tirai da prata a escória,
 e dela o ourives tirará um vaso.
5 Tirai de diante do rei o perverso,
 e o seu trono será estabelecido na justiça.
6 Não te engrandeças na presença do rei,
 nem te ponhas no lugar dos grandes,
7 porque melhor é que te digam: Sobe para cá
 do que seres humilhado perante o príncipe,
 a quem os teus olhos veem.
8 Não saias depressa a contender,
 para que, no fim, não saibas que fazer,
 quando o teu próximo te houver envergonhado.
9 Discute a tua causa a sós com o teu próximo
 e não reveles o segredo de outro,
10 Para que aquele que te ouvir não te vitupere,
 e não se te apegue a tua infâmia.
11 A palavra proferida a seu tempo
 é como maçãs de ouro em cestos de prata.
12 Como pendentes de ouro e joias de ouro puro,
 assim é o sábio repreensor para o ouvido obediente.
13 Como o frescor da neve no tempo da ceifa,
 assim é o mensageiro fiel para os que o enviam,
 porque ele refrigera a alma dos seus amos.
14 Como nuvens e ventos sem chuva,
 assim é o que se gaba de dádivas que não fez.
15 Pela longanimidade se abranda o príncipe,
 e a língua suave quebranta ossos.
16 Achaste mel? Come só o que te basta,
 para que não te fartes dele e não o vomites.
17 Entra raras vezes na casa do teu próximo,
 para que se não enfade de ti e te aborreça.
18 O homem que diz falso testemunho contra o seu próximo
 é um malho, uma espada e uma flecha aguda.
19 Confiança num homem desleal no tempo da angústia
 é como dente quebrado e pé desconjuntado.
20 Como aquele que despe o vestido num dia de frio e como vinagre sobre salitre,
 assim é aquele que canta canções ao coração triste.
21 Se o teu inimigo tiver fome, dá-lhe de comer;
 e, se tiver sede, dá-lhe de beber.
22 Porque lhe amontoarás brasas vivas sobre a cabeça,
 e Jeová te recompensará.
23 O vento do norte traz chuva,
 e a língua caluniadora, o rosto irado.
24 Melhor é morar no canto do eirado
 do que com uma mulher de contendas numa casa espaçosa.
25 Como água fria a quem tem sede,
 tais são as boas notícias vindas dum país remoto.
26 Como a fonte turvada e o manancial corrompido,
 assim é o justo que se abate perante o perverso.
27 Comer muito mel não é bom.
 Assim, esquadrinhar a própria glória não é glória.
28 Aquele que não pode conter o seu espírito
 é como uma cidade derrubada, que não tem muros.
