1 Oração do profeta Habacuque, à moda de sigionote.
2 Tenho ouvido, Jeová, a tua fama e estou amedrontado;
 aviva, Jeová, a tua obra no meio dos anos,
 faze que seja ela conhecida no meio dos anos;
 na tua indignação lembra-te de misericórdia.
3 Deus vem de Temã,
 e do monte de Parã, o Santo (Selá.).
 A sua glória cobre os céus,
 e a terra está cheia do seu louvor.
4 O seu resplendor é como a luz;
 da sua mão saem raios;
 ali, é que está escondido o seu poder.
5 Adiante dele vai a peste,
 e pragas ardentes seguem os seus passos.
6 Ele para e mede a terra;
 olha e faz separar-se as nações.
 Espalham-se os montes eternos,
 abatem-se os outeiros perpétuos;
 os seus caminhos são como desde os dias antigos.
7 Vejo aflitas as tendas de Cusã;
 tremem as cortinas da terra de Midiã.
8 Acaso, é contra os rios que Jeová está irado?
 É contra os rios a tua ira
 ou contra o mar o teu furor,
 visto que andas montado nos teus cavalos,
 nos teus carros da salvação?
9 O teu arco está de todo descoberto;
 palavra firme são os juramentos feitos às tribos (Selá.).
 Fendes a terra com rios.
10 Os montes te veem e ficam amedrontados;
 o dilúvio de águas passa,
 o abismo faz ouvir a sua voz
 e levanta para cima as suas mãos.
11 O sol e a lua param na sua habitação;
 retiram-se à luz das tuas flechas,
 ao resplendor da tua lança fulgurante.
12 Na tua indignação, marchas pela terra;
 na tua ira, trilhas as nações.
13 Tu sais para a salvação do teu povo,
 para a salvação dos teus ungidos!
 Decepas a cabeça da casa do ímpio,
 descobrindo o fundamento até o pescoço. (Selá.).
14 Traspassas a cabeça dos seus guerreiros com as suas próprias lanças,
 os quais vêm como turbilhão para me espalharem.
 Regozijam-se, como se estivessem para devorar o pobre em segredo.
15 Pisas o mar com os teus cavalos,
 sim, o montão de grandes águas.
16 Ouvi, e o meu ventre se comoveu,
 os meus lábios tremeram ao som;
 entrou a podridão nos meus ossos, e estremeci no meu lugar;
 para que eu descansasse no dia da tribulação,
 quando esse dia subir contra o povo que, em tropas, o invade.
17 Pois, embora não floresça a figueira,
 nem haja fruto nas vides;
 embora falhe o produto da oliveira,
 e os campos não produzam mantimento;
 embora o rebanho seja exterminado do curral,
 e não haja gado nos presépios,
18 contudo, eu me regozijarei em Jeová,
 exultarei no Deus da minha salvação.
19 O Senhor Jeová é a minha fortaleza.
 Ele faz os meus pés como os das corças
 e me fará andar nos meus lugares altos.
 Para o cantor-mor, com os meus instrumentos de cordas.
