1 No segundo ano do rei Dario, no sexto mês, no primeiro dia do mês, veio a palavra de Jeová, por intervenção do profeta Ageu, a Zorobabel, filho de Sealtiel, governador de Judá, e ao sumo sacerdote Josué, filho de Jozadaque, dizendo:
2 Assim fala Jeová dos Exércitos: Este povo diz: Não é o tempo de chegarmos nós, o tempo de se edificar a Casa de Jeová.
3 Então, veio a palavra de Jeová por intervenção do profeta Ageu, dizendo:
4 Acaso, é tempo de habitardes vós nas vossas casas forradas, enquanto esta casa fica desolada?
5 Agora, pois, assim diz Jeová dos Exércitos: Considerai os vossos caminhos.
6 Tendes semeado muito e recolhido pouco; comeis, porém não vos fartais; bebeis, porém não vos saciais; vesti-vos, mas ninguém fica quente; e quem recebe salário, recebe-o para o meter num saco furado.
7 Assim diz Jeová dos Exércitos: Considerai os vossos caminhos.
8 Subi ao monte, trazei madeira e edificai a casa; dela me deleitarei e serei glorificado, diz Jeová.
9 Esperastes o muito, e eis que veio a ser pouco; trouxestes-o para casa, e o dissipei com um assopro. Por quê? — diz Jeová dos Exércitos. Por causa da minha casa, que fica desolada, enquanto correis cada um para a sua casa.
10 Portanto, por causa de vós, é que os céus têm retido o orvalho, e a terra tem retido o seu fruto.
11 Mandei vir a seca sobre a terra, e sobre os montes, e sobre o trigo, e sobre o mosto, e sobre o azeite, e sobre o que a terra produz, e sobre os homens, e sobre os animais, e sobre todo o trabalho manual.
12 Então, Zorobabel, filho de Sealtiel, e o sumo sacerdote, Josué, filho de Jeozadaque, juntamente com todo o resto do povo, obedeceram à voz de Jeová, seu Deus, e às palavras do profeta Ageu, assim como Jeová, seu Deus, o enviara; e o povo temeu diante de Jeová.
13 Então, falou Ageu, embaixador de Jeová, na mensagem de Jeová ao povo, dizendo: Eu sou convosco, diz Jeová.
14 Jeová suscitou o espírito do governador de Judá, Zorobabel, filho de Sealtiel, e o espírito do sumo sacerdote Josué, filho de Jeozadaque, e o espírito de todo o resto do povo; eles vieram e trabalharam na Casa do seu Deus, Jeová dos Exércitos,
15 aos vinte e quatro dias do mês, no sexto mês, no segundo ano do rei Dario.
