1 Ouvi, agora, o que diz Jeová: Levanta-te, contende perante os montes, e ouçam os outeiros a tua voz.
2 Ouvi, montes, a controvérsia de Jeová, e vós, fundamentos duráveis da terra; porque Jeová tem uma controvérsia com o seu povo e com Israel entrará em juízo.
3 Povo meu, que é o que te hei feito? E com que te hei enfadado? Dá testemunho contra mim.
4 Pois te fiz sair da terra do Egito e te remi da casa de escravidão; enviei adiante de ti a Moisés, a Arão e a Miriã.
5 Povo meu, lembra-te, agora, do que consultou Balaque, rei de Moabe, e o que lhe respondeu Balaão, filho de Beor; lembra-te desde Sitim até Gilgal, para que conheças as justiças de Jeová.
6 Com que me apresentarei diante de Jeová e me prostrarei perante o Deus excelso? Apresentar-me-ei diante dele com holocaustos, com bezerros dum ano?
7 Agradar-se-á Jeová de milhares de carneiros ou com miríades de rios de azeite? Darei o meu primogênito pela minha transgressão, o fruto do meu corpo, pelo pecado da minha alma?
8 Ele te há mostrado, ó homem, o que é bom; e que é o que Jeová requer de ti, senão que procedas com justiça, e ames a misericórdia, e andes humilde com o teu Deus?
9 A voz de Jeová clama à cidade, e o homem de sabedoria verá o teu nome; ouvi a vara e aquele que a ordenou.
10 Porventura, ainda há os tesouros da impiedade na casa dos ímpios e o efa desfalcado, que é abominável?
11 Serei eu inocente com balanças injustas e com uma bolsa de pesos enganosos?
12 Pois os ricos da cidade estão cheios de violência, e os que habitam nela têm falado mentiras, e a língua deles é enganosa na sua boca.
13 Portanto, também eu te feri dum golpe mortal e te fiz desolada por causa dos teus pecados.
14 Tu comerás e não te fartarás; a tua humilhação estará no meio de ti; removerás os teus bens, porém não os livrarás; e os que livrares, eu os entregarei à espada.
15 Tu semearás, porém não ceifarás; pisarás a azeitona, porém não te ungirás de azeite; pisarás a vindima, porém não beberás o vinho.
16 Pois se observam os estatutos de Onri e todas as obras da casa de Acabe e andais nos conselhos deles; para que eu te faça uma desolação e os que habitam nela, um objeto de vaias. Tereis sobre vós o opróbrio do meu povo.
