1 Agora, te reunirás em tropas, ó filha de tropas. O inimigo pôs cerco a nós; ferirão com a vara o queixo ao juiz de Israel.
2 Mas tu, Belém Efrata, que és pequena para se achar entre os milhares de Judá, de ti é que me sairá aquele que há de ser reinante em Israel e cujas saídas são desde os tempos antigos, desde a eternidade.
3 Portanto, os entregará, até o tempo em que tiver dado à luz aquela que está de parto; então, o resto de seus irmãos voltará aos filhos de Israel.
4 Ele estará em pé e apascentará o seu rebanho na força de Jeová, na excelência do nome do Senhor, seu Deus; eles permanecerão, pois ele será grande até os fins da terra.
5 Esse homem será a nossa paz. Quando entrar Assur na nossa terra e quando pisar nos nossos palácios, então, suscitaremos contra ele sete pastores, e oito homens principais.
6 Devorarão a terra da Assíria com a espada e a terra de Ninrode, nas suas entradas; ele nos livrará de Assur, quando entrar na nossa terra e quando pisar nos nossos confins.
7 O resto de Jacó estará no meio de muitos povos como orvalho da parte de Jeová, como chuviscos sobre a erva, que não se demora para o homem, nem espera pelos filhos dos homens.
8 O resto de Jacó estará entre as nações, no meio de muitos povos, como um leão entre os animais do bosque, como um leão novo entre os rebanhos das ovelhas; o qual, se passar, pisa aos pés e despedaça, e não há quem os livre.
9 Seja exaltada a tua mão sobre os teus adversários, e sejam exterminados todos os teus inimigos.
10 Naquele dia, diz Jeová, exterminarei do meio de ti os teus cavalos, e destruirei os teus carros;
11 exterminarei as cidades da tua terra e deitarei abaixo todas as tuas fortalezas;
12 da tua mão exterminarei feitiçarias, e não terás mais adivinhadores;
13 do meio de ti exterminarei as tuas imagens esculpidas e as tuas colunas; e não adorarás mais as obras das tuas mãos.
14 Do meio de ti arrancarei os teus Aserins, e destruirei as tuas cidades.
15 Com ira e furor, tomarei vingança das nações que não escutaram.
