1 Disse Jeová a Moisés:
2 Fala aos filhos de Israel e dize-lhes: Eu sou Jeová, vosso Deus.
3 Não fareis segundo as obras da terra do Egito, em que habitastes; não fareis segundo as obras da terra de Canaã, na qual eu vos hei de introduzir; nem andareis segundo os seus estatutos.
4 Cumprireis os meus juízos e guardareis os meus estatutos, para neles andardes; eu sou Jeová, vosso Deus.
5 Guardareis, pois, os meus estatutos e os meus juízos; fazendo os quais, o homem viverá por eles: eu sou Jeová.
6 Nenhum de vós se chegará àquela que lhe é próxima por sangue, para descobrir a sua nudez; eu sou Jeová.
7 Não descobrirás a nudez de teu pai, isto é, a nudez de tua mãe. Ela é tua mãe; não descobrirás a sua nudez.
8 Não descobrirás a nudez da mulher de teu pai; é nudez de teu pai.
9 A nudez de tua irmã por parte de pai ou por parte de mãe, nascida em casa ou fora de casa, sim, a nudez dela, não a descobrirás.
10 A nudez da filha de teu filho; ou filha de tua filha, sim, a nudez delas, não a descobrirás; porque a sua nudez é a tua.
11 A nudez da filha da mulher de teu pai, gerada por teu pai, ela é tua irmã, não descobrirás a sua nudez.
12 Não descobrirás a nudez da irmã de teu pai; ela é parenta bem chegada de teu pai.
13 Não descobrirás a nudez da irmã de tua mãe; porque ela é parenta bem chegada de tua mãe.
14 Não descobrirás a nudez do irmão de teu pai, não te chegarás à sua mulher; ela é tua tia.
15 Não descobrirás a nudez de tua nora; ela é mulher de teu filho.
16 Não descobrirás a nudez da mulher de teu irmão; é nudez de teu irmão.
17 Não descobrirás a nudez duma mulher e de sua filha; não tomarás a filha de seu filho, nem a filha de sua filha, para descobrir a sua nudez: elas são parentas bem chegadas; maldade é.
18 Não tomarás uma mulher juntamente com sua irmã, de modo que lhe seja rival, descobrindo a sua nudez ao lado da outra durante a sua vida.
19 Não te chegarás a uma mulher para lhe descobrires a nudez, enquanto for impura em virtude da sua menstruação.
20 Não te deitarás com a mulher do teu próximo, para te contaminares com ela.
21 Não darás nenhum de teus filhos para os fazeres passar pelo fogo a Moloque, nem profanarás o nome de teu Deus; eu sou Jeová.
22 Não te deitarás com o homem, como se fosse mulher; é uma abominação.
23 Não te deitarás com algum animal para te contaminares com ele; nem a mulher se porá diante dum animal, para se ajuntar com ele: confusão é.
24 Não vos contamineis com nenhuma destas coisas, pois com todas elas são contaminadas as nações que eu hei de expulsar de diante de vós.
25 A terra está contaminada; portanto, visito nela as suas iniquidades, e ela vomita os seus habitantes.
26 Vós guardareis os meus estatutos e os meus juízos, e não cometereis nenhuma destas abominações, nem o natural, nem o estrangeiro que peregrina entre vós
27 (porque todas estas abominações cometeram os homens da terra, que foram antes de vós, e a terra está contaminada).
28 Não suceda que a terra, sendo contaminada por vós, vos vomite também a vós, como vomitou a nação que foi antes de vós.
29 Todo o que cometer alguma destas abominações, sim, aqueles que a cometerem, serão cortados dentre o seu povo.
30 Portanto, guardareis o meu mandamento, para que não caiais em alguns destes abomináveis costumes, que antes de vós foram seguidos, e para que vos não contamineis com eles: eu sou Jeová.
