1 Assim diz Jeová: Por causa de três transgressões de Moabe, sim, de quatro, não desviarei o seu castigo, porque queimou os ossos do rei de Edom até os reduzir em cinza.
2 Porém meterei a Moabe um fogo que devorará os palácios de Queriote; Moabe perecerá com tumulto, com alarido e com sonido das trombetas.
3 Do meio dele exterminarei o juízo e farei morrer com ele todos os seus príncipes, diz Jeová.
4 Assim diz Jeová: Por causa de três transgressões de Judá, sim, de quatro, não desviarei o seu castigo, porque rejeitaram a lei de Jeová, não guardaram os seus estatutos, e os fizeram errar as suas mentiras, após as quais andaram seus pais.
5 Porém meterei a Judá um fogo que devorará os palácios de Jerusalém.
6 Assim diz Jeová: Por causa de três transgressões de Israel, sim, de quatro, não desviarei o seu castigo, porque venderam o justo por dinheiro e o necessitado, por um par de sapatos.
7 Eles suspiram pelo pó da terra sobre a cabeça dos pobres e pervertem o caminho dos mansos. Um homem e seu pai entrarão à mesma moça, para profanarem o meu santo nome.
8 Ao lado de todos os altares, deitam-se sobre roupas recebidas em penhor e, na casa do seu Deus, bebem o vinho dos que têm sido multados.
9 Todavia, eu destruí diante deles o amorreu, cuja altura era como a altura dos cedros, e ele mesmo, forte como os carvalhos; destruí o seu fruto por cima e as suas raízes, por baixo.
10 Também eu vos fiz subir da terra do Egito e, quarenta anos, vos guiei no deserto para que possuísseis a terra do amorreu.
11 De vossos filhos suscitei profetas e, de vossos mancebos, nazireus. Pois não é assim, filhos de Israel? — diz Jeová.
12 Mas aos nazireus destes vinho a beber e ordenastes aos profetas, dizendo: Não profetizeis.
13 Eis que eu vos apertarei no vosso lugar, como se aperta o carro que está cheio de feixes.
14 Faltará refúgio ao ligeiro, e o forte não corroborará a sua força, nem o valente se livrará a si mesmo;
15 nem ficará em pé aquele que maneja o arco. Aquele que é ligeiro de pés não se livrará; nem se livrará o que vai montado a cavalo;
16 e aquele que é corajoso entre os valentes fugirá nu naquele dia, diz Jeová.
