1 De novo começou Jesus a falar em parábolas, dizendo-lhes:
2 O reino dos céus é semelhante a um rei, que celebrou as bodas de seu filho.
3 Enviou os seus servos a chamar os convidados para a festa, e estes não quiseram vir.
4 Enviou ainda outros servos com este recado: Dizei aos convidados: Tenho já preparado o meu banquete; as minhas reses e os meus cevados estão mortos, e tudo está pronto; vinde às bodas.
5 Mas eles não fizeram caso e foram, um para o seu campo, outro para o seu negócio;
6 e os outros, agarrando os servos, os ultrajaram e mataram.
7 Irou-se o rei, e mandou as suas tropas exterminar aqueles assassinos e incendiar a sua cidade.
8 Então disse aos servos: As bodas estão preparadas, mas os convidados não eram dignos;
9 ide, pois, às encruzilhadas dos caminhos e chamai para as bodas a quantos encontrardes.
10 Indo aqueles servos pelos caminhos, reuniram todos os que encontraram, maus e bons; e a sala nupcial ficou cheia de convivas.
11 Mas entrando o rei para ver os convivas, notou ali um homem que não trajava veste nupcial,
12 e perguntou-lhe: Amigo, como entraste aqui sem veste nupcial? Ele, porém, emudeceu.
13 Então o rei disse aos servos: Atai-o de pés e mãos, e lançai-o nas trevas exteriores; ali haverá o choro e o ranger de dentes.
14 Pois muitos são chamados, mas poucos escolhidos.
15 Então os fariseus se retiraram e consultaram como apanhariam a Jesus em alguma palavra.
16 Enviaram os seus discípulos, juntamente com os herodianos, a perguntar: Mestre, sabemos que és verdadeiro e que ensinas o caminho de Deus segundo a verdade, e não se te dá de ninguém, porque não te deixas levar de respeitos humanos;
17 dize-nos, pois, qual é o teu parecer; é lícito ou não pagar o tributo a César?
18 Porém Jesus, tendo percebido a malícia deles, respondeu-lhes: Por que me experimentais, hipócritas?
19 Mostrai-me uma moeda de tributo. Trouxeram-lhe um denário.
20 Ele perguntou: De quem é esta efígie e inscrição?
21 Responderam: De César. Então lhes disse Jesus: Dai, pois, a César o que é de César e a Deus, o que é de Deus.
22 Ao ouvirem isso, admiraram-se e, deixando-o, foram-se.
23 Naquele dia, vieram alguns saduceus, afirmando não haver ressurreição, e fizeram-lhe esta pergunta:
24 Mestre, Moisés disse: Se alguém morrer sem deixar filhos, seu irmão casará com a viúva e dará sucessão ao falecido.
25 Ora, havia entre nós sete irmãos: o primeiro, depois de ter casado, morreu e, não havendo sucessão, deixou sua mulher a seu irmão;
26 do mesmo modo também o segundo e o terceiro, até o sétimo.
27 Depois de todos eles, morreu a mulher.
28 Na ressurreição, pois, a qual dos sete pertencerá a mulher? Porque todos foram casados com ela.
29 Respondeu-lhes Jesus: Errais, não sabendo as Escrituras, nem o poder de Deus.
30 Pois, na ressurreição, nem os homens casam, nem as mulheres são dadas em casamento, porém são como os anjos no céu.
31 Quanto à ressurreição dos mortos, não tendes lido o que Deus vos disse:
32 Eu sou o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacó? Ele não é Deus de mortos, mas de vivos.
33 Ouvindo isso, o povo admirava-se da sua doutrina.
34 Mas os fariseus, sabendo que ele fizera calar os saduceus, reuniram-se;
35 e um deles, doutor da lei, para o experimentar, fez-lhe esta pergunta:
36 Mestre, qual é o grande mandamento da Lei?
37 Respondeu-lhe Jesus: Amarás ao Senhor, teu Deus, de todo o teu coração, de toda a tua alma e de todo o teu entendimento.
38 Este é o grande e primeiro mandamento.
39 O segundo semelhante a este é: Amarás ao teu próximo como a ti mesmo.
40 Desses dois mandamentos dependem toda a lei e os profetas.
41 Como estivessem reunidos os fariseus, perguntou-lhes Jesus:
42 Que ideia fazeis do Cristo? De quem é filho?
43 Responderam-lhe: De Davi. Replicou Jesus: Como é, então, que Davi, pelo Espírito, lhe chama Senhor, dizendo:
44 Disse o Senhor ao meu Senhor:
 Senta-te à minha mão direita,
 até que eu ponha os teus inimigos debaixo dos teus pés?
45 Portanto, se Davi lhe chama Senhor, como é ele seu filho?
46 Ninguém podia responder-lhe palavra, nem mais ousou alguém, desde aquele dia, fazer-lhe perguntas.
