1 Os apóstolos e os irmãos que estavam na Judeia souberam que também os gentios haviam recebido a palavra de Deus.
2 Quando Pedro subiu a Jerusalém, disputavam com ele os que eram da circuncisão, dizendo:
3 Entraste em casa de homens incircuncisos e comeste com eles.
4 Mas Pedro, começando a falar, lhes fez uma exposição por ordem, dizendo:
5 Eu estava na cidade de Jope orando e, em êxtase, tive uma visão em que via descer um objeto como se fora uma grande toalha, que era baixada do céu pelas quatro pontas, e chegar até perto de mim;
6 olhando-a atentamente, eu notava e vi quadrúpedes da terra, feras, répteis e aves do céu.
7 Ouvi também uma voz que me dizia: Levanta-te, Pedro! Mata e come.
8 Mas eu respondi: De nenhum modo, Senhor, porque nunca entrou na minha boca coisa impura ou imunda.
9 Segunda vez, falou a voz do céu: Ao que Deus purificou, não faças tu impuro.
10 Isso sucedeu por três vezes, e tudo tornou a recolher-se ao céu.
11 Logo, três homens, enviados a mim, de Cesareia, pararam em frente à casa onde estávamos.
12 O Espírito disse-me que eu fosse sem escrúpulo com eles. Foram comigo também estes seis irmãos e entramos na casa daquele homem.
13 Ele nos referiu como vira o anjo em pé em sua casa e que lhe dissera: Envia a Jope e chama a Simão, que tem por sobrenome Pedro,
14 o qual te anunciará as coisas pelas quais serás salvo, tu e toda a tua casa.
15 Começando eu a falar, desceu o Espírito Santo sobre eles como no princípio descera também sobre nós.
16 Lembrei-me da palavra do Senhor, como disse: João, na verdade, batizou com água, mas vós sereis batizados com o Espírito Santo.
17 Pois, se Deus lhes deu o mesmo dom que dera também a nós, quando cremos no Senhor Jesus Cristo, quem era eu para que pudesse resistir a Deus?
18 Eles, depois de ouvir essas palavras, se apaziguaram e glorificaram a Deus, dizendo: Assim, pois, Deus também aos gentios deu o arrependimento para a vida.
19 Aqueles, pois, que foram dispersos pela tribulação que houve por causa de Estêvão passaram até Fenícia, Chipre e Antioquia, não anunciando a ninguém a palavra, senão somente aos judeus.
20 Mas alguns deles, que eram de Chipre e de Cirene, quando foram a Antioquia, falavam também aos gregos, pregando-lhes o Senhor Jesus.
21 A mão do Senhor era com eles, e um grande número dos que creram converteu-se ao Senhor.
22 A igreja em Jerusalém, tendo notícia disso, enviou Barnabé a Antioquia;
23 o qual, quando chegou e viu a graça de Deus, se alegrou e exortava a todos a perseverar no Senhor com firmeza de coração;
24 porque era homem bom e cheio do Espírito Santo e de fé. Muita gente uniu-se ao Senhor.
25 Barnabé partiu para Tarso em busca de Saulo;
26 e, tendo-o achado, levou-o a Antioquia. Durante um ano inteiro, reuniram-se com a igreja e instruíram muita gente; e, em Antioquia, os discípulos pela primeira vez foram chamados cristãos.
27 Naqueles dias, desceram alguns profetas de Jerusalém a Antioquia;
28 e, levantando-se um deles, chamado Ágabo, dava a entender pelo Espírito que haveria uma grande fome por todo o mundo; e ela sucedeu no reinado de Cláudio.
29 Os discípulos, cada um conforme as suas posses, resolveram enviar socorro aos irmãos que moravam na Judeia;
30 o que fizeram, enviando-o aos presbíteros por mão de Barnabé e de Saulo.
