1 Que vantagem, pois, tem o judeu? Ou qual é a utilidade da circuncisão?
2 Muita, de toda maneira. Principalmente porque, na verdade, lhes foram confiados os oráculos de Deus.
3 Que será, pois? Se alguns não tiveram fé, porventura, a sua falta de fé anulará a fidelidade de Deus?
4 De modo nenhum! Antes, Deus seja achado verdadeiro, e todo homem, mentiroso, como está escrito:
 Para que sejas justificado nas tuas palavras
 e venças quando fores julgado.
5 Mas, se a nossa injustiça prova a justiça de Deus, que diremos? Acaso, Deus, que castiga com ira, é injusto? (Falo como homem.)
6 De modo nenhum! Porque, então, como julgará Deus ao mundo?
7 Mas, se a verdade de Deus, por minha mentira, abundou para a sua glória, por que razão sou eu também ainda julgado como pecador?
8 E por que não (como somos caluniados e como alguns afirmam que nós dizemos): Façamos males para que venham bens? A condenação dos quais é justa.
9 Que pois? Somos melhores que eles? De nenhuma sorte! Porque já temos acusado tanto judeus como gregos de estarem todos debaixo do pecado,
10 como está escrito:
 Não há nenhum justo, nem sequer um,
11 não há quem entenda, não há quem busque a Deus;
12 todos se extraviaram, à uma se fizeram inúteis;
 não há quem faça o bem, não há nem sequer um.
13 A garganta deles é um sepulcro aberto;
 com as suas línguas, usam de dolo,
 veneno de áspides está debaixo dos seus lábios;
14 a sua boca está cheia de maldição e de amargura;
15 os seus pés são velozes para derramar sangue;
16 há destruição e miséria nos seus caminhos;
17 não têm conhecido o caminho da paz.
18 Não há temor de Deus diante de seus olhos.
19 Ora, sabemos que tudo o que a Lei diz, aos que estão debaixo da Lei o diz, para que toda boca fique fechada, e todo o mundo esteja sob o juízo de Deus;
20 porquanto por obras da lei nenhum homem será justificado diante dele, pois, pela lei, vem o pleno conhecimento do pecado.
21 Mas, agora, sem lei, tem-se manifestado a justiça de Deus, atestada pela Lei e pelos profetas,
22 a saber, a justiça de Deus mediante a fé em Jesus Cristo, para com todos os que creem. Pois não há distinção,
23 porque todos pecaram e necessitam da glória de Deus,
24 sendo justificados gratuitamente pela sua graça, mediante a redenção que há em Cristo Jesus;
25 ao qual Deus propôs como propiciação, pela fé, no seu sangue, para manifestar a sua justiça por ter deixado de lado os delitos passados na tolerância de Deus,
26 tendo em vista a manifestação da sua justiça no tempo presente, a fim de que ele mesmo seja justo e justificador daquele que tem fé em Jesus.
27 Onde está, logo, a jactância? Ficou excluída. Por que lei? Pela das obras? Não; mas pela lei da fé.
28 Concluímos, pois, que o homem é justificado pela fé, sem obras da lei.
29 Porventura, Deus só o é dos judeus? Não o é também dos gentios? Sim, ele o é também dos gentios,
30 se é que realmente Deus é um, o qual, pela fé, justificará os circuncisos e, pela mesma fé, justificará os incircuncisos.
31 Anulamos, pois, a Lei pela fé? De modo nenhum! Antes, estabelecemos a Lei.
