1 Tornai-vos meus imitadores, como eu o sou de Cristo.
2 Ora, eu vos louvo, porque em tudo vos lembrais de mim e guardais os ensinos conforme vo-los entreguei.
3 Mas quero que vós saibais que Cristo é a cabeça de todo homem, e o homem é a cabeça da mulher, e Deus é a cabeça de Cristo.
4 Todo homem quando ora ou profetiza, tendo a cabeça coberta, desonra a sua cabeça.
5 Toda mulher, porém, quando ora ou profetiza, não tendo a cabeça coberta, desonra a sua cabeça; pois é uma e a mesma coisa como se estivesse rapada.
6 Portanto, se a mulher não se cobre com véu, seja também tosquiada; mas, se é vergonhoso à mulher o ser tosquiada ou rapada, cubra-se ela com véu.
7 Pois o homem, na verdade, não deve ter a cabeça coberta, sendo ele a imagem e glória de Deus; a mulher, porém, é a glória do homem.
8 Pois o homem não é formado da mulher, mas a mulher, do homem;
9 nem foi o homem criado por causa da mulher, mas a mulher, por causa do homem.
10 Por essa razão, deve a mulher ter o sinal de autoridade sobre a cabeça, por causa dos anjos.
11 Não obstante, nem a mulher é independente do homem, nem o homem é independente da mulher, no Senhor;
12 pois, assim como a mulher foi formada do homem, assim também é o homem nascido da mulher; mas todas as coisas vêm de Deus.
13 Julgai lá vós mesmos: é conveniente que uma mulher ore a Deus, não trazendo véu?
14 Não vos ensina a própria natureza que, se o homem tiver cabelo comprido, é para ele uma desonra;
15 mas, se a mulher tiver o cabelo comprido, é para ela uma glória? Pois o cabelo lhe é dado em lugar de véu.
16 Contudo, se alguém quer ser discutidor, nós não temos tal costume, nem tampouco as igrejas de Deus.
17 Mas, ordenando-vos isso, não vos louvo, porque vos congregais não para melhor e, sim, para pior.
18 Pois, antes de tudo, quando vos congregais na igreja, ouço dizer que existem divisões entre vós; e em parte o creio.
19 Pois é necessário que haja facções entre vós, para que os aprovados entre vós se tornem manifestos.
20 Quando vos reunis no mesmo lugar, não é possível comer a ceia do Senhor,
21 porque cada um, no comer, toma de antemão sua própria ceia; um tem fome, e outro está embriagado.
22 Porventura, não tendes casas onde podeis comer e beber? Ou menosprezais a igreja de Deus e envergonhais aos que não têm? Que vos direi? Louvar-vos-ei? Nisso não vos louvo.
23 Pois eu recebi do Senhor o que também vos entreguei: que o Senhor Jesus, na noite em que foi traído, tomou pão,
24 e, havendo dado graças, o partiu, e disse: Este é o meu corpo, que é por vós; fazei isto em memória de mim.
25 Do mesmo modo, tomou o cálice, depois de haver ceado, dizendo: Este cálice é a nova aliança no meu sangue; fazei isto todas as vezes que o beberdes em memória de mim.
26 Pois, todas as vezes que comerdes deste pão e beberdes do cálice, anunciais a morte do Senhor, até que ele venha.
27 De maneira que aquele que comer o pão ou beber o cálice do Senhor indignamente será réu do corpo e do sangue do Senhor.
28 Mas cada um prove-se a si mesmo, e assim coma do pão, e beba do cálice;
29 pois aquele que come e bebe come e bebe para si juízo, se não discernir o corpo do Senhor.
30 Por essa razão há entre vós muitos fracos e adoentados, e não poucos dormem.
31 Se, porém, bem julgássemos a nós mesmos, não seríamos julgados;
32 mas sendo julgados pelo Senhor, somos corrigidos, para não sermos condenados com o mundo.
33 Por isso, meus irmãos, reunindo-vos para comer a ceia, esperai uns pelos outros.
34 Se alguém tem fome, coma em casa, a fim de que a vossa reunião não seja para juízo. As demais coisas eu, as ordenarei quando for.
