1 Vendo Balaão que era do agrado de Jeová que abençoasse a Israel, não foi, como antes, ao encontro de agouros, mas voltou o rosto para o deserto.
2 Levantando Balaão os olhos, viu Israel acampado nas suas tendas, segundo as suas tribos; e veio sobre ele o Espírito de Deus.
3 Proferiu o seu discurso e disse:
 Oráculo de Balaão, filho de Beor;
 oráculo do homem que tinha os olhos fechados;
4 oráculo daquele que ouve as palavras de Deus,
 que vê a visão do Todo-Poderoso,
 que cai e tem os olhos abertos.
5 Quão formosas são as tuas tendas, ó Jacó,
 as tuas habitações, ó Israel!
6 Como vales que são bem extensos,
 como jardins à beira dos rios,
 como árvore de aloés que Jeová plantou,
 como cedros junto às águas.
7 Dos seus baldes correrão águas,
 e os seus descendentes estarão em muitas águas;
 o seu rei levantar-se-á acima de Agague,
 e o seu reino será exaltado.
8 Deus, que o tirou do Egito,
 é para ele como a glória do boi selvagem.
 Ele devorará as nações, seus adversários,
 e lhes quebrará os ossos
 e os traspassará com as suas flechas.
9 Agachou-se, deitou-se como leão
 e como leoa; quem o despertará?
 Bendito aquele que te abençoar,
 e maldito o que te amaldiçoar!
10 A ira de Balaque acendeu-se contra Balaão e bateu com as mãos. Disse Balaque a Balaão: Chamei-te para amaldiçoares os meus inimigos e eis que já três vezes os abençoaste.
11 Agora, foge para o teu lugar; pensei em encher-te de honras, mas eis que Jeová te privou das honras.
12 Respondeu Balaão a Balaque: Não disse eu também aos teus mensageiros que me enviaste:
13 se Balaque me desse a sua casa cheia de prata e de ouro, não poderia ir além da ordem de Jeová para fazer de mim mesmo ou o bem ou o mal; o que disser Jeová, isso falarei?
14 Agora, eis que vou para o meu povo; vem, e avisar-te-ei o que fará este povo ao teu povo nos últimos dias.
15 Balaão proferiu o seu discurso, e disse:
 Oráculo de Balaão, filho de Beor;
 oráculo do homem que tinha os olhos fechados;
16 oráculo daquele que ouve as palavras de Deus,
 que conhece o conhecimento do Altíssimo,
 que vê a visão do Todo-Poderoso,
 que cai e tem os olhos abertos.
17 Eu o vejo, porém não agora;
 eu o contemplo, porém não de perto.
 De Jacó nascerá uma estrela,
 e de Israel se levantará um cetro
 que ferirá as fontes de Moabe,
 e a cabeça de todos os filhos de orgulho.
18 Edom será uma possessão;
 Seir, seus inimigos, também será uma possessão,
 enquanto Israel faz proezas.
19 De Jacó, um dominará;
 da cidade, serão destruídos os sobreviventes.
20 Viu Balaão a Amaleque, proferiu o seu discurso e disse:
 Amaleque era a primeira das nações,
 mas o seu fim será para destruição.
21 Viu os queneus, proferiu o seu discurso e disse:
 Durável é a tua habitação,
 e posto entre as penhas o teu ninho.
22 Todavia, Caim há de ser destruído.
 Até quando? Assur te levará cativo.
23 Proferiu ainda o seu discurso e disse:
 Ai! Quem viverá quando Deus fizer isso?
24 Mas naus virão das costas de Quitim,
 e eles afligirão a Assur;
 também afligirão a Héber,
 que também será para destruição.
25 Tendo-se Balaão levantado, foi-se e voltou para o seu lugar; e também Balaque foi o seu caminho.
