1 Irmãos, se um homem for surpreendido em algum delito, vós, que sois espirituais, restaurai o tal num espírito de mansidão; e tu olha a ti mesmo, para que não sejas também tentado.
2 Levai as cargas uns dos outros e, assim, cumprireis a lei de Cristo.
3 Pois, se alguém pensa ser alguma coisa, não sendo nada, engana-se a si mesmo.
4 Mas cada um prove a sua obra e, então, terá o seu motivo de glória em si mesmo somente e não em outrem;
5 pois cada um levará o seu próprio fardo.
6 Mas aquele que é ensinado na palavra faça participante em todas as coisas boas aquele que o ensina.
7 Não vos enganeis; de Deus não se zomba. Pois aquilo que o homem semear, isso também ceifará.
8 Porque o que semeia na sua carne, da carne ceifará corrupção; mas o que semeia no Espírito, do Espírito ceifará vida eterna.
9 Não nos desanimemos de fazer o bem; pois a seu tempo ceifaremos, se não desfalecermos.
10 Portanto, à medida que tivermos oportunidade, façamos o que é bom a todos os homens, mas, especialmente, aos que pertencem à família da fé.
11 Vede com que letras grandes vos escrevo com a minha própria mão.
12 Todos os que querem ostentar boa aparência na carne, estes vos obrigam a ser circuncidados, somente para que não sejam perseguidos por causa da cruz de Cristo.
13 Pois nem mesmo aqueles que se deixam circuncidar guardam a Lei; antes, querem fazer-vos circuncidar para se gloriarem na vossa carne.
14 Mas longe de mim esteja o gloriar-me, a não ser na cruz de nosso Senhor Jesus Cristo, pela qual o mundo tem sido crucificado para mim, e eu, para o mundo.
15 Pois nem a circuncisão é coisa alguma nem a incircuncisão, mas o ser uma nova criação.
16 Quantos andarem por essa norma, paz e misericórdia sejam sobre eles e sobre o Israel de Deus.
17 Daqui em diante, ninguém me moleste; pois eu trago em meu corpo as marcas de Jesus.
18 A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja com o vosso espírito, irmãos. Amém.
