1 Filhos, obedecei a vossos pais no Senhor, pois isso é justo.
2 Honra a teu pai e a tua mãe (que é o primeiro mandamento com promessa),
3 para que te vá bem, e sejas de longa vida sobre a terra.
4 Vós, pais, não provoqueis à ira a vossos filhos, mas criai-os na disciplina e na admoestação do Senhor.
5 Servos, obedecei a vossos senhores segundo a carne com temor e tremor, na sinceridade do vosso coração, como a Cristo,
6 não servindo só à vista, como para agradar a homens, mas como servos de Cristo, fazendo de coração a vontade de Deus,
7 servindo-os com boa vontade, como ao Senhor e não como a homens,
8 sabendo que cada um, se fizer alguma coisa boa, receberá, outra vez, do Senhor, ou seja escravo ou livre.
9 Vós, senhores, procedei do mesmo modo com eles, deixando as ameaças, sabendo que o Senhor tanto deles como vosso está nos céus e que ele não se deixa levar de respeitos humanos.
10 Finalmente, sede fortalecidos no Senhor e na força do seu poder.
11 Revesti-vos de toda a armadura de Deus, para poderdes ficar firmes contra as ciladas do Diabo;
12 pois não temos que lutar contra carne e sangue, mas contra os principados, contra os poderes, contra os governadores do mundo destas trevas, contra as hostes espirituais da iniquidade nas regiões celestes.
13 Portanto, tomai toda a armadura de Deus, para que possais resistir no dia mau e, tendo feito tudo, ficar firmes.
14 Estai, portanto, firmes, tendo os vossos lombos cingidos de verdade e sendo vestidos da couraça da justiça,
15 e calçados os pés com a preparação do evangelho da paz,
16 em tudo tomando o escudo da fé, com o qual podereis apagar todos os dardos inflamados do Maligno.
17 Tomai o capacete da salvação e a espada do Espírito, que é a palavra de Deus,
18 com toda oração e súplica, orando em todo o tempo no Espírito e, para isso vigiando com toda perseverança e súplica por todos os santos
19 e por mim para que me seja dada, no abrir da minha boca, palavra, para, com ousadia, fazer conhecido o mistério do evangelho,
20 por amor do qual sou embaixador em cadeias, para que nele eu tenha coragem para falar como devo falar.
21 Mas, para que saibais também as minhas coisas, como eu passo, Tíquico, irmão amado e fiel ministro no Senhor, vos dará a conhecer tudo.
22 Eu vo-lo enviei para isso mesmo, para que conheçais o nosso estado e para que conforte os vossos corações.
23 Paz aos irmãos e amor com fé, da parte de Deus Pai e da do Senhor Jesus Cristo.
24 A graça seja com todos os que amam a nosso Senhor Jesus Cristo com amor incorruptível.
