1 Cheio do Espírito Santo, voltou Jesus do Jordão e foi guiado pelo Espírito, no deserto,
2 durante quarenta dias, sendo tentado pelo Diabo. Nada comeu nesses dias; mas, passados eles, teve fome.
3 Então, lhe disse o Diabo: Se és Filho de Deus, manda que esta pedra se torne em pão.
4 Respondeu-lhe Jesus: Está escrito que não só de pão viverá o homem.
5 Levando-o a uma altura, mostrou-lhe, num relance, todos os reinos do mundo.
6 Disse-lhe o Diabo: Dar-te-ei toda esta autoridade e a glória destes reinos, porque ela me tem sido entregue, e a dou a quem eu quiser;
7 se tu, pois, me adorares, tudo será teu.
8 Respondeu-lhe Jesus: Está escrito: Ao Senhor teu Deus adorarás, e só a ele darás culto.
9 Então o levou a Jerusalém, o colocou sobre o pináculo do templo e lhe disse: Se és Filho de Deus, lança-te daqui abaixo;
10 porque está escrito:
 Aos seus anjos ordenará a teu respeito para te guardarem,
11 e:
 Eles te susterão nas suas mãos,
 Para não tropeçares em alguma pedra.
12 Respondeu-lhe Jesus: Dito está que não tentarás o Senhor teu Deus.
13 Tendo o Diabo acabado toda a sorte de tentação, apartou-se dele até ocasião oportuna.
14 Regressou Jesus para a Galileia no poder do Espírito, e a sua fama correu por toda a circunvizinhança.
15 Ele ensinava nas sinagogas, sendo glorificado por todos.
16 Indo a Nazaré, onde se criara, ao sábado entrou na sinagoga segundo o seu costume, e levantou-se para ler.
17 Foi-lhe entregue o livro do profeta Isaías e, abrindo-o, achou o lugar em que estava escrito:
18 O Espírito do Senhor está sobre mim,
 Pelo que me ungiu para anunciar boas novas aos pobres;
 Enviou-me para proclamar libertação aos cativos,
 E restauração da vista aos cegos,
 Para pôr em liberdade os oprimidos,
19 E proclamar o ano aceitável do Senhor.
20 Tendo fechado o livro, o entregou ao assistente e sentou-se; e todos na sinagoga tinham os olhos fixos nele.
21 Então começou Jesus a dizer-lhes: Hoje se cumpriu esta Escritura nos vossos ouvidos.
22 Todos lhe davam testemunho e se maravilhavam das palavras cheias de graça que saíam da sua boca, e perguntavam: Não é este o filho de José?
23 Disse-lhes Jesus: Sem dúvida citar-me-eis este provérbio: Médico, cura-te a ti mesmo; tudo o que soubemos que fizeste em Cafarnaum, faze-o também aqui na tua terra.
24 Prosseguiu: Em verdade vos afirmo que nenhum profeta é aceito na sua terra.
25 Porém, com certeza, vos digo que muitas viúvas havia em Israel nos dias de Elias, quando se fechou o céu por três anos e seis meses, de modo que houve uma grande fome em toda a terra;
26 e a nenhuma delas foi Elias enviado, senão a uma viúva de Sarepta de Sidom.
27 Havia também muitos leprosos em Israel no tempo do profeta Eliseu, e nenhum deles ficou limpo, senão Naamã, o siro.
28 Todos na sinagoga se encheram de ira, ao ouvir essas coisas;
29 e, levantando-se, expulsaram-no da cidade e o levaram até o cume do monte sobre o qual estava edificada a cidade, para o precipitarem.
30 Mas Jesus, passando por meio deles, seguiu o seu caminho.
31 Desceu a Cafarnaum, cidade da Galileia. Ele os ensinava no sábado.
32 E admiravam-se da sua doutrina, porque a sua palavra era com autoridade.
33 Estava na sinagoga um homem possesso do espírito de um demônio imundo, e bradou em alta voz:
34 Deixa-nos! Que temos nós contigo, Jesus, Nazareno? Vieste a perder-nos? Bem sei quem és; és o Santo de Deus.
35 Jesus repreendeu-o, dizendo: Cala-te e sai deste homem. O demônio, depois de o ter lançado por terra no meio de todos, saiu dele sem tê-lo ofendido.
36 Todos ficaram admirados e perguntavam uns aos outros: Que palavra é esta, pois, com autoridade e poder, ordena aos espíritos imundos, e eles saem?
37 E por todos os lugares da circunvizinhança divulgava-se a sua fama.
38 Tendo saído da sinagoga, entrou na casa de Simão. A sogra deste estava com uma febre violenta, e pediram-lhe a favor dela.
39 Ele, inclinando-se para ela, repreendeu a febre; a febre a deixou, e logo se levantou e os servia.
40 Ao pôr do sol, todos os que tinham enfermos de várias moléstias lhos trouxeram; e ele, pondo as mãos sobre cada um deles, os curou.
41 Também de muitos saíram os demônios, gritando: Tu és o Filho de Deus. Ele, repreendendo-os, não lhes permitiu que falassem, porque sabiam que ele era o Cristo.
42 Sendo já dia, saiu e foi a um lugar deserto; as multidões procuravam-no e, encontrando-o, queriam detê-lo, para que não as deixasse.
43 Mas ele lhes disse: É necessário que eu anuncie o evangelho do reino de Deus também às outras cidades, pois para isso é que fui enviado.
44 E pregava nas sinagogas da Judeia.
