1 Justificados, pois, pela fé, tenhamos paz com Deus por meio de nosso Senhor Jesus Cristo;
2 por quem igualmente temos obtido nossa entrada, pela fé, a esta graça na qual estamos firmes; e gloriemo-nos na esperança da glória de Deus.
3 E não só isso, mas também nos gloriemos nas tribulações, sabendo que a tribulação produz fortaleza;
4 e a fortaleza, experiência;
5 e a experiência, esperança; e a esperança não envergonha, porque o amor de Deus tem sido derramado em nossos corações pelo Espírito Santo, que nos foi dado.
6 Quando nós ainda éramos fracos, Cristo morreu a seu tempo pelos ímpios.
7 Apenas morrerá alguém por um justo; pois pelo bom é possível que alguém até se atreva a morrer;
8 mas Deus prova o seu amor para conosco em que, quando éramos ainda pecadores, morreu Cristo por nós.
9 Ora, muito mais, sendo agora justificados pelo seu sangue, seremos por ele salvos da ira.
10 Se, quando éramos inimigos, fomos reconciliados com Deus pela morte de seu Filho, muito mais, tendo sido reconciliados, seremos salvos pela sua vida;
11 e não só isso, mas também nos gloriamos em Deus por nosso Senhor Jesus Cristo, por quem agora temos recebido reconciliação.
12 Portanto, assim como por um só homem entrou o pecado no mundo, e pelo pecado, a morte, assim também a morte passou a todos os homens, visto que todos pecaram;
13 pois até a Lei o pecado estava no mundo, mas não é imputado o pecado quando não há lei.
14 Entretanto, reinou a morte desde Adão até Moisés, ainda sobre aqueles que não pecaram à semelhança da transgressão de Adão, o qual é tipo daquele que havia de vir.
15 Mas não é assim o dom como a ofensa; porque, se pela ofensa de um só morreram todos, muito mais a graça de Deus e o dom pela graça de um só homem, Jesus Cristo, abundou para com todos.
16 A dádiva não é como por um só que pecou; porque o julgamento veio, na verdade, de uma só ofensa, para a condenação; mas o dom veio de muitas ofensas, para a justificação.
17 Se pela ofensa de um só reinou por ele a morte, muito mais os que recebem a abundância da graça e do dom da justiça reinarão em vida por um só, que é Jesus Cristo.
18 Assim, pois, como por uma só ofensa veio o julgamento sobre todos os homens, para a condenação, assim também por um só ato de justiça veio o julgamento sobre todos os homens para a justificação da vida.
19 Assim como pela desobediência de um só homem foram todos constituídos pecadores, assim também pela obediência de um só todos serão constituídos justos.
20 Sobreveio a Lei para que abundasse a ofensa; mas onde abundou o pecado, superabundou a graça,
21 para que, assim como reinou o pecado na morte, assim também reine a graça pela justiça para a vida eterna, mediante Jesus Cristo, nosso Senhor.
