1 Fiel é esta palavra: se alguém aspira ao episcopado, deseja uma obra boa.
2 É necessário, pois, que o bispo seja irrepreensível, esposo de uma só mulher, discreto, sóbrio, circunspecto, hospitaleiro, capaz de ensinar,
3 não dado ao vinho, não espancador, mas moderado, inimigo de contendas, não cobiçoso
4 e que saiba governar bem a sua casa, tendo seus filhos em sujeição, com todo o respeito
5 (se um homem não sabe governar a sua casa, como cuidará da igreja de Deus?);
6 não neófito, para que não suceda que, inchado de soberba, caia na condenação do Diabo.
7 É necessário que ele tenha bom testemunho dos que são de fora, para que não caia no opróbrio e no laço do Diabo.
8 Os diáconos sejam também sérios, não dobres em palavras, nem dados ao vinho, nem amigos de sórdidas ganâncias,
9 conservando o mistério da fé em uma consciência pura.
10 Também estes sejam primeiro provados; depois, exercitem o diaconato, se forem inculpáveis.
11 As mulheres também devem ser sérias, não maldizentes, sóbrias, fiéis em tudo.
12 Os diáconos devem ser esposos de uma só mulher, que governem bem a seus filhos e as suas casas.
13 Pois os que houverem exercitado bem o seu diaconato alcançarão para si um lugar honroso e muita confiança na fé que é em Jesus Cristo.
14 Essas coisas te escrevo, ainda que espero em breve ir ter convosco;
15 mas, se eu tardar, para que saibas como se deve proceder na casa de Deus, a qual é a Igreja do Deus vivo, coluna e apoio da verdade.
16 Sem dúvida, grande é o mistério da piedade:
 Aquele que se manifestou em carne
 foi justificado no espírito,
 foi visto dos anjos,
 pregado entre as nações,
 crido no mundo
 e recebido na glória.
