1 No que estamos dizendo, o ponto principal é este: temos um tal sumo sacerdote que se assentou à destra do trono da Majestade nos céus,
2 ministro do santuário e do verdadeiro tabernáculo, que o Senhor armou, e não o homem.
3 Pois todo sumo sacerdote é constituído para oferecer dons e sacrifícios, porquanto é necessário que esse sumo sacerdote também tenha alguma coisa que oferecer.
4 Se ele estivesse, pois, sobre a terra, nem sacerdote seria, havendo os que oferecem dons segundo a Lei;
5 os quais servem ao que é modelo e sombra das coisas celestiais, como Moisés foi divinamente avisado, quando estava para construir o tabernáculo; pois diz ele: Vê que faças todas as coisas conforme o modelo que te foi mostrado no monte.
6 Mas, agora, este tem conseguido tanto melhor ministério, quanto é Mediador ainda de uma melhor aliança, a qual tem sido decretada sobre melhores promessas.
7 Pois, se aquela primeira aliança tivesse sido livre de defeito, não se teria buscado ocasião para uma segunda.
8 Pois, repreendendo-os, diz:
 Eis aí vêm dias, diz o Senhor,
 e estabelecerei com a casa de Israel e com a casa de Judá uma nova aliança,
9 não conforme a aliança que fiz com seus pais,
 no dia em que os tomei pela mão para os conduzir para fora da terra do Egito;
 pois eles não perseveraram na minha aliança,
 e eu não atentei para eles, diz o Senhor.
10 Esta é a aliança que estabelecerei com a casa de Israel:
 depois daqueles dias, diz o Senhor,
 imprimindo as minhas leis na mente deles,
 eu as escreverei também sobre os seus corações;
 serei para eles Deus,
 e eles serão para mim povo.
11 Cada um não ensinará ao seu concidadão,
 nem cada um ao seu irmão, dizendo:
 Conhece ao Senhor;
 pois todos me conhecerão,
 desde o menor até o maior deles.
12 Pois eu lhes perdoarei as suas iniquidades
 e não me lembrarei mais dos seus pecados.
13 Dizendo Nova aliança, ele tem feito antiquada a primeira; mas aquilo que se está tornando antiquado e envelhecendo perto está de desaparecer.
