1 Por isso, santos irmãos, participantes de uma vocação celestial, considerai atentamente o Apóstolo e o Sumo Sacerdote da nossa confissão, Jesus,
2 o qual era fiel ao que o constituiu, como também Moisés o era em toda a casa de Deus.
3 Pois ele é tido por digno de tanta maior glória que Moisés, quanto aquele que estabeleceu a casa tem maior honra que a mesma casa.
4 Pois toda casa é estabelecida por alguém, mas o que estabeleceu todas as coisas é Deus.
5 Moisés, na verdade, era fiel em toda a casa de Deus como um servo, para testemunho das coisas que se haviam de anunciar;
6 Cristo, porém, como filho, sobre a casa de Deus, a qual casa somos nós, se guardarmos firmes até o fim a nossa confiança e a glória da esperança.
7 Por isso, diz o Espírito Santo:
 Hoje, se ouvirdes a sua voz,
8 não endureçais os vossos corações, como na provocação,
 no dia da provação no deserto,
9 onde os vossos pais me experimentaram, pondo-me à prova,
 e viram as minhas obras por quarenta anos.
10 Porquanto me indignei contra esta geração
 e disse: Eles sempre erram no seu coração;
 não conheceram os meus caminhos.
11 Assim, jurei na minha ira:
 não entrarão no meu descanso.
12 Cuidai, irmãos, que não haja, porventura, em algum de vós um perverso coração de incredulidade, em apostatar do Deus vivo;
13 mas exortai-vos uns aos outros todos os dias, durante o tempo que se chama Hoje, a fim de que algum de vós não seja endurecido pelo engano do pecado.
14 Pois nos tornamos participantes de Cristo, se guardarmos firmes, até o fim, o princípio da nossa confiança.
15 Enquanto se diz:
 Hoje, se ouvirdes a sua voz,
 não endureçais os vossos corações, como na provocação.
16 Pois quais foram os que, tendo-a ouvido, o provocaram? Não foram todos os que saíram do Egito por meio de Moisés?
17 E contra quem esteve indignado quarenta anos? Não foi contra os que pecaram, cujos corpos caíram no deserto?
18 E a quem jurou que não entrariam no seu descanso, senão aos que foram desobedientes?
19 Vemos que não puderam entrar por causa da incredulidade.
