1 Esta é a bênção que, antes da sua morte, deu Moisés, homem de Deus, aos filhos de Israel.
2 Ele disse:
 Jeová veio do Sinai
 e de Seir lhes raiou;
 resplandeceu desde o monte Parã
 e chegou das miríades de santos.
 Da sua mão direita saía-lhes fogo ardente.
3 Sim, amas os povos;
 todos os santos de Israel estão na tua mão.
 Seguiram por onde os teus pés guiaram.
 Cada um receberá das tuas palavras.
4 Uma lei nos prescreveu Moisés,
 uma possessão para a assembleia de Jacó.
5 Tornou-se rei em Jesurum,
 quando se reuniram os cabeças do povo
 com todas as tribos de Israel.
6 Viva Rúben e não morra;
 porém sejam os seus homens poucos em número.
7 Esta é a bênção de Judá. Ele disse:
 Ouve, Jeová, a voz de Judá
 e faze-o vir ao seu povo;
 com as suas mãos pelejou por ele;
 e sê tu auxílio contra os seus adversários.
8 De Levi disse:
 Sejam teu Tumim e teu Urim para o homem, teu piedoso,
 a quem provaste em Massá,
 com o qual contendeste junto às águas de Meribá;
9 para aquele que diz de seu pai e de sua mãe: Não os tenho visto;
 nem reconhece a seus irmãos,
 nem conhece a seus filhos,
 Pois observam a tua palavra
 e guardam a tua aliança.
10 Mostram os teus juízos a Jacó
 e a tua lei a Israel;
 põem incenso no teu nariz
 e holocausto, sobre o teu altar.
11 Abençoa, Jeová, o seu poder
 e aceita a obra das suas mãos.
 Fere os lombos dos que se levantam contra ele
 e dos que o odeiam, para que nunca mais se levantem.
12 De Benjamim disse:
 O amado de Jeová habita seguro junto a ele.
 Jeová o cerca o dia todo,
 e ele habita entre os seus ombros.
13 De José disse:
 Bendita de Jeová seja a sua terra,
 pelos mais excelentes frutos do céu, pelo orvalho
 e pelo abismo que jaz abaixo;
14 pelos mais excelentes frutos das novidades do sol
 e pelos mais excelentes frutos dos produtos dos meses;
15 e pelos cumes dos montes antigos,
 e pelos mais excelentes frutos dos outeiros eternos;
16 e pelos mais excelentes frutos da terra e da sua plenitude.
 A benevolência daquele que habitava na sarça
 venha sobre a cabeça de José
 e sobre o alto da cabeça daquele que é príncipe entre seus irmãos.
17 Quanto ao seu novilho primogênito — este tem majestade,
 e os seus chifres são chifres de um boi selvagem;
 com eles rechaça a povos;
 sim, todas as extremidades da terra.
 Esses são as miríades de Efraim,
 e estas são os milhares de Manassés.
18 De Zebulom disse:
 Alegra-te, Zebulom, nas tuas saídas,
 e, Issacar, nas tuas tendas.
19 Eles chamam povos ao monte;
 ali, oferecem sacrifícios de justiça,
 porque chupam a abundância dos mares
 e os escondidos tesouros da areia,
20 De Gade disse:
 Bendito seja aquele que dilata a Gade!
 Habita como leoa
 e despedaça o braço, sim o alto da cabeça.
21 Proveu para si a primeira parte,
 porque ali foi reservada a porção dum comandante.
 Veio com os cabeças do povo,
 executou a justiça de Jeová,
 e os seus juízos, para com Israel.
22 Disse acerca de Dã:
 Dã é cachorro de leão,
 que salta de Basã.
23 De Naftali disse:
 Ó Naftali, saciado de favores
 e farto da bênção de Jeová;
 possui o lago e o Sul.
24 De Aser disse:
 Bendito seja Aser, mais do que filhos o são!
 Seja o favorecido de seus irmãos
 e banhe em azeite o seu pé;
25 sejam de ferro e de bronze os teus ferrolhos,
 e, como os teus dias, assim seja a tua força.
26 Não há quem seja semelhante ao Deus de Jesurum,
 que cavalga pelo céu como teu auxílio
 e, na sua dignidade, pelas mais altas nuvens.
27 O Deus da antiguidade é uma morada,
 e, por baixo, estão os braços eternos.
 E ele expulsou os inimigos de diante de ti,
 e disse: Destrói.
28 Assim, Israel habita seguro,
 a fonte de Jeová, a sós,
 na terra de grãos e de mosto!
 Sim, o seu céu destila o orvalho.
29 Feliz és tu, ó Israel; quem é semelhante a ti?
 Um povo salvo por Jeová,
 escudo do teu socorro,
 espada da tua dignidade.
 Assim, virão os teus inimigos rojando-se aos teus pés,
 e tu pisarás sobre os seus altos.
