1 Quanto à vinda de nosso Senhor Jesus Cristo e à nossa reunião com ele, nós vos rogamos, irmãos,
2 que não vos movais facilmente do vosso modo de pensar, nem tampouco vos perturbeis, nem por espírito, nem por palavra, nem por epístola como enviada de nós, como se o Dia do Senhor estivesse já perto.
3 Ninguém de modo algum vos engane; porque o dia não chegará sem que venha primeiro a apostasia e seja revelado o homem da iniquidade, o filho da perdição,
4 aquele que se opõe e se levanta contra tudo o que se chama Deus ou é objeto de adoração, de sorte que se assenta no santuário de Deus, ostentando-se como Deus.
5 Não vos lembrais que eu vos dizia essas coisas, quando ainda estava convosco?
6 Agora, sabeis aquilo que o detém, a fim de que seja revelado a seu tempo.
7 Pois o mistério da iniquidade já opera; somente até que seja removido aquele que agora o detém.
8 Então, será revelado o iníquo, a quem o Senhor Jesus matará com o assopro da sua boca e destruirá com a manifestação da sua vinda.
9 A vinda desse ímpio é segundo a operação de Satanás, com todo poder,
10 e com sinais, e com prodígios mentirosos, e com toda sedução da injustiça para aqueles que perecem, porque não receberam o amor da verdade, a fim de serem salvos.
11 Por isso, lhes envia Deus a operação do erro, para que deem crédito à mentira,
12 a fim de que sejam julgados todos os que não deram crédito à verdade; antes, tiveram prazer na injustiça.
13 Mas nós devemos sempre dar graças a Deus por vós, irmãos amados do Senhor, porque Deus vos escolheu desde o princípio para salvação, na santificação do Espírito e na fé da verdade,
14 ao, qual estado vos chamou pelo nosso evangelho, para alcançardes a glória de nosso Senhor Jesus Cristo.
15 Assim, pois, irmãos, estai firmes e conservai as tradições que aprendestes, seja por palavra, seja por epístola nossa.
16 O mesmo nosso Senhor Jesus Cristo e Deus, nosso Pai, que nos amou e nos deu eterna consolação e boa esperança, pela graça,
17 console os vossos corações e os confirme em toda boa obra e palavra.
