1 Esta é já, amados, a segunda carta que vos escrevo; em ambas as quais desperto, com recordações, o vosso ânimo sincero,
2 para que vos lembreis das palavras que dantes foram ditas pelos santos profetas e do mandamento que o Senhor e Salvador vos deu pelos vossos apóstolos,
3 sabendo, primeiro, isto, que nos últimos dias, virão escarnecedores com zombarias, andando segundo as suas cobiças
4 e dizendo: Onde está a promessa da sua vinda? Porque, desde que os pais dormiram, tudo permanece como desde o princípio da criação.
5 Isto de propósito esquecem: que eram já dantes os céus e a terra que da água e no meio da água subsiste pela palavra de Deus.
6 Por causa dessas coisas, pereceu o mundo de então, afogado em água;
7 mas os céus que agora existem e a terra, pela mesma palavra, se guardam para o fogo, reservados até o Dia do Juízo e da perdição dos homens ímpios.
8 Porém, amados, somente disto não vos deveis esquecer: de que um dia diante do Senhor é como mil anos, e mil anos, como um dia.
9 Não retarda o Senhor a sua promessa, como alguns entendem; mas ele é longânimo para convosco, não querendo que alguns pereçam, mas que todos venham ao arrependimento.
10 Mas virá como ladrão o Dia do Senhor, em que os céus passarão com grande estrondo, os elementos, com o calor, se dissolverão, e a terra e as obras que nela há serão descobertas.
11 Uma vez que todas essas coisas hão de ser assim dissolvidas, quais vos convém ser em santo procedimento e piedade,
12 esperando e desejando ardentemente a vinda do Dia de Deus, pelo qual os céus, ardendo, se dissolverão, e os elementos, com o calor, se fundirão?
13 Mas nós, segundo a sua promessa, esperamos novos céus e uma nova terra, nos quais habita a justiça.
14 Por isso, amados, visto que estais esperando essas coisas, procurai diligentemente que por ele sejais achados imaculados e irrepreensíveis, em paz;
15 e tende por salvação a longanimidade de nosso Senhor, como o nosso amado irmão Paulo vos escreveu, segundo a sabedoria que lhe foi dada,
16 como faz também em todas as suas epístolas, nelas falando disso, nas quais há algumas coisas difíceis de entender, que os indoutos e inconstantes torcem, como o fazem também com as demais Escrituras, para a sua perdição.
17 Vós, portanto, amados, sabendo isso de antemão, acautelai-vos, para que não suceda que, levados pelo erro dos insubordinados, caiais da vossa firmeza;
18 mas crescei na graça e no conhecimento de nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo. A ele seja dada a glória, tanto agora como até o dia da eternidade.
