1 Amados, não creiais a todo espírito, mas provai os espíritos se vêm eles de Deus; porque muitos falsos profetas têm aparecido no mundo.
2 Nisto conheceis o Espírito de Deus: todo espírito que confessa que Jesus Cristo veio em carne é de Deus;
3 e todo espírito que não confessa a Jesus não é de Deus. Este é o espírito do anticristo, de cuja vinda tendes ouvido falar, o qual agora já está no mundo.
4 Vós, filhinhos, sois de Deus e os tendes vencido; pois quem está em vós é maior do que quem está no mundo.
5 Eles são do mundo; por isso, falam como sendo do mundo, e o mundo os ouve.
6 Nós somos de Deus; quem conhece a Deus ouve-nos; quem não é de Deus não nos ouve. Assim é que conhecemos o espírito da verdade e o espírito do erro.
7 Amados, amemo-nos uns aos outros, porque o amor é de Deus; todo aquele que ama é de Deus e conhece a Deus.
8 Quem não ama não conhece a Deus, porque Deus é amor.
9 Nisto se manifestou o amor de Deus em nós: em que Deus enviou a seu Filho unigênito ao mundo para que vivêssemos por meio dele.
10 O amor consiste não em termos nós amado a Deus, mas em que ele nos amou a nós e enviou a seu Filho como propiciação pelos nossos pecados.
11 Amados, se Deus assim nos amou, nós também devemos amar-nos uns aos outros.
12 Ninguém jamais viu a Deus; se nos amarmos uns aos outros, Deus permanece em nós, e o seu amor é em nós perfeito.
13 Conhecemos que permanecemos nele e ele em nós por ele nos ter dado do seu Espírito.
14 Nós temos visto e testificamos que o Pai enviou a seu Filho como Salvador do mundo.
15 Todo aquele que confessar que Jesus é o Filho de Deus Deus permanece nele, e ele, em Deus.
16 Nós temos conhecido e crido o amor que Deus tem em nós. Deus é amor; aquele que permanece no amor permanece em Deus, e Deus permanece nele.
17 O amor é perfeito em nós, para que tenhamos coragem no Dia do Juízo; porque, assim como ele é, nós somos também neste mundo.
18 No amor não há medo, mas o perfeito amor lança fora o medo, porque o medo envolve castigo; e aquele que tem medo não é perfeito no amor.
19 Nós amamos porque ele nos amou primeiro.
20 Se alguém disser: Amo a Deus, e aborrecer a seu irmão, é mentiroso; porque aquele que não ama a seu irmão, a quem vê, não pode amar a Deus, a quem não vê.
21 Temos dele este mandamento: que aquele que ama a Deus, ame também a seu irmão.
