1 Então, se chegaram os cabeças das casas paternas dos levitas a Eleazar, o sacerdote, e a Josué, filho de Num, e aos cabeças das casas paternas das tribos dos filhos de Israel
2 e lhes falaram em Siló, na terra de Canaã, dizendo: Por meio de Moisés ordenou Jeová que se nos dessem cidades em que habitássemos e os arrabaldes delas para o nosso gado.
3 Da sua herança deram os filhos de Israel aos levitas, segundo a ordem de Jeová, estas cidades com seus arrabaldes.
4 Saiu a sorte às famílias dos coatitas. Os filhos de Arão, o sacerdote, que eram dos levitas, receberam por sorte, da tribo de Judá, da tribo dos simeonitas e da tribo de Benjamim treze cidades.
5 Os mais filhos de Coate receberam por sorte das famílias da tribo de Efraim, da tribo de Dã e da meia tribo de Manassés dez cidades.
6 Os filhos de Gérson receberam por sorte, das famílias da tribo de Issacar, da tribo de Naftali e da meia tribo de Manassés em Basã treze cidades.
7 Os filhos de Merari, segundo as suas famílias, receberam da tribo de Rúben, da tribo de Gade e da tribo de Zebulom doze cidades.
8 Os filhos de Israel deram por sorte aos levitas estas cidades com seus arrabaldes, como Jeová ordenou por meio de Moisés.
9 Deram da tribo dos filhos de Judá, e da tribo dos filhos de Simeão estas cidades cujos nomes vão aqui mencionados
10 e que pertenceram aos filhos de Arão, das famílias dos coatitas, que eram dos filhos de Levi, pois a eles caiu a primeira sorte.
11 Na região montanhosa de Judá, deram-lhes Quiriate-Arba, o qual Arba era pai de Anaque (esta é Hebrom), com seus arrabaldes ao redor.
12 Mas deram o campo da cidade e suas aldeias a Calebe, filho de Jefoné, para sua possessão.
13 Aos filhos de Arão, o sacerdote, deram Hebrom, cidade de refúgio para o homicida, com seus arrabaldes e Libna com seus arrabaldes;
14 e Jatir, com seus arrabaldes; e Estemoa, com seus arrabaldes;
15 e Holom com seus arrabaldes; e Debir, com seus arrabaldes;
16 e Aim com seus arrabaldes; Jutá, com seus arrabaldes; e Bete-Semes, com seus arrabaldes: nove cidades dessas duas tribos.
17 Da tribo de Benjamim, deram Gibeão, com seus arrabaldes; e Geba, com seus arrabaldes;
18 e Anatote, com seus arrabaldes; e Almom, com seus arrabaldes: quatro cidades.
19 Os sacerdotes, filhos de Arão, tiveram ao todo treze cidades com seus arrabaldes.
20 As famílias dos filhos de Coate, os levitas, isto é, os mais filhos de Coate, receberam da tribo de Efraim as cidades da sua sorte.
21 Na região montanhosa de Efraim, deram-lhes Siquém, cidade de refúgio para o homicida, com seus arrabaldes; e Gezer, com seus arrabaldes;
22 e Quibzaim, com seus arrabaldes; e Bete-Horom, com seus arrabaldes: quatro cidades.
23 Da tribo de Dã, deram Elteque, com seus arrabaldes; e Gibetom, com seus arrabaldes,
24 e Aijalom, com seus arrabaldes; e Gate-Rimom, com seus arrabaldes: quatro cidades.
25 Da meia tribo de Manassés, deram Taanaque, com seus arrabaldes; e Gate-Rimom, com seus arrabaldes: duas cidades.
26 Os mais filhos de Coate tiveram, ao todo, dez cidades com seus arrabaldes.
27 Aos filhos de Gérson, das famílias dos levitas, deram, em Basã, da meia tribo de Manassés, Golã, cidade de refúgio para o homicida, com seus arrabaldes; e Beesterá, com seus arrabaldes: duas cidades.
28 E da tribo de Issacar, deram Quisião, com seus arrabaldes; e Daberate, com seus arrabaldes;
29 e Jarmute, com seus arrabaldes; e En-Ganim, com seus arrabaldes: quatro cidades.
30 Da tribo de Aser, deram Misal, com seus arrabaldes; e Abdom, com seus arrabaldes;
31 e Helcate, com seus arrabaldes; e Reole, com seus arrabaldes: quatro cidades.
32 Da tribo de Naftali, deram na Galileia, Quedes, cidade de refúgio para o homicida, com seus arrabaldes, Hamote-Dor, com seus arrabaldes; e Cartã, com seus arrabaldes: três cidades.
33 Os gersonitas, segundo as suas famílias, tiveram, ao todo, treze cidades com seus arrabaldes.
34 Às famílias dos filhos de Merari, aos mais levitas, deram da tribo de Zebulom, Jocneão, com seus arrabaldes; e Cartã, com seus arrabaldes;
35 e Dimna, com seus arrabaldes; e Naalal, com seus arrabaldes: quatro cidades.
36 Da tribo de Rúben, deram Bezer, com seus arrabaldes; e Jaza, com seus arrabaldes;
37 Quedemote, com seus arrabaldes; e Mefaate, com seus arrabaldes: quatro cidades.
38 Da tribo de Gade, deram, em Gileade, Ramote, cidade de refúgio para o homicida, com seus arrabaldes; e Maanaim, com seus arrabaldes;
39 e Hesbom, com seus arrabaldes; e Jazer, com seus arrabaldes; ao todo, quatro cidades.
40 Os filhos de Merari, as mais famílias dos levitas, tiveram por sorte, segundo as suas famílias, ao todo, essas doze cidades.
41 Os levitas tiveram, no meio da possessão dos filhos de Israel, ao todo, quarenta e oito cidades com seus arrabaldes.
42 Cada uma dessas cidades tinha os seus arrabaldes ao redor; assim foi com todas elas.
43 Assim, deu Jeová a Israel toda a terra que prometeu, com juramento, que daria a seus pais; eles a possuíram e nela habitaram.
44 Jeová deu-lhes descanso, conforme tudo o que jurou a seus pais. Nenhum de todos os seus inimigos ao redor lhes resistiu; Jeová entregou-lhes nas mãos todos os seus inimigos.
45 Não falhou nenhuma de todas as boas coisas que Jeová tinha prometido à casa de Israel; tudo se cumpriu.
