1 Potem PAN odpowiedział Hiobowi spośród wichru:
2 Kim jest ten, co zaciemnia radę słowami bez poznania?
3 Przepasz teraz swe biodra jak mężczyzna, będę cię pytał, a ty mi odpowiadaj.
4 Gdzie byłeś, kiedy zakładałem fundamenty ziemi? Powiedz, jeśli masz tę wiedzę.
5 Kto określił jej rozmiary? Czy wiesz? Kto rozciągnął nad nią sznur?
6 Na czym są oparte jej podstawy? Kto położył jej kamień węgielny;
7 Gdy gwiazdy poranne razem śpiewały i radowali się wszyscy synowie Boży?
8 Kto zamknął bramą morze, gdy się wyrywało jakby wychodzące z łona?
9 Gdy chmurę uczyniłem jego szatą, a ciemność jego pieluszkami;
10 Gdy ustanowiłem o nim swój dekret i poustawiałem rygle i bramy;
11 I powiedziałem: Dotąd dojdziesz, a nie dalej; tu położysz swe nadęte fale.
12 Czy kiedykolwiek w swoim życiu rozkazywałeś rankowi i wskazałeś zorzy jej miejsce;
13 Aby ogarnęła krańce ziemi i aby niegodziwi zostali z niej strząśnięci?
14 Ona zmienia się jak glina pod pieczęcią, a wszystko stoi jak szata.
15 Niegodziwym jest odebrana ich światłość, a wyniosłe ramię będzie złamane.
16 Czy dotarłeś aż do źródeł morza? Czy przechadzałeś się po dnie głębin?
17 Czy bramy śmierci zostały przed tobą odkryte? Czy widziałeś bramy cienia śmierci?
18 Czy pojąłeś szerokość ziemi? Powiedz mi, jeśli to wszystko wiesz.
19 Gdzie jest droga do miejsca przebywania światłości? Gdzie swoje miejsce ma ciemność;
20 Abyś ją zaprowadził do jej granic i mógł poznać ścieżki do jej domu?
21 Czy wiesz to, bo wtedy się urodziłeś i liczba twoich dni jest wielka?
22 Czy dotarłeś do skarbnic śniegu? Czy widziałeś skarbnice gradu;
23 Który zachowuję na czas ucisku, na dzień bitwy i wojny?
24 Jaką drogą dzieli się światłość, która rozpędza wiatr wschodni po ziemi?
25 Kto podzielił kanał dla ulewy i drogę dla błyskawicy grzmotu;
26 Aby padał deszcz na ziemię, w której nikt nie mieszka, i na pustynię, gdzie nie ma człowieka;
27 Aby nasycił miejsce puste i jałowe oraz zasilił rosnącą tam trawę?
28 Czy deszcz ma ojca? A kto spłodził krople rosy?
29 Z czyjego łona wychodzi lód? A kto spłodził szron niebieski?
30 Wody zostają przykryte niczym kamieniem, gdy powierzchnia głębiny zamarza.
31 Czy możesz związać jasne gwiazdy Plejad albo rozluźnić więzy Oriona?
32 Czy wyprowadzisz w swym czasie gwiazdy południowe? Czy poprowadzisz Niedźwiedzicę z jej synami?
33 Czy znasz porządek nieba? Czy możesz ustanowić jego panowanie na ziemi?
34 Czy podniesiesz swój głos ku chmurom, aby cię ulewa przykryła?
35 Czy możesz wypuścić błyskawice, aby przyszły i mówiły: Oto jesteśmy?
36 Kto włożył we wnętrze ludzkie mądrość? Kto dał sercu rozum?
37 Kto zdoła policzyć chmury swoją mądrością? Kto uspokoi, kiedy leje z nieba;
38 Gdy proch twardnieje, a bryły przylegają do siebie?
39 Czy lwu zdobyczy nałowisz, czy zaspokoisz głód lwiątek;
40 Gdy tulą się w swoich jaskiniach i czyhają w cieniu swoich jam?
41 Kto dostarcza krukowi pokarmu, gdy jego młode wołają do Boga i tułają się bez pożywienia?
