1 Doprawdy, istnieją złoża, z których pochodzi srebro, i miejsca, gdzie złoto się oczyszcza.
2 Żelazo się wydobywa z ziemi, a miedź wytapia z kamienia.
3 Kładzie się kres ciemności i przeszukuje się wszystko dokładnie, kamienie leżące w ciemności i cieniu śmierci.
4 Rzeka wyleje ze swego miejsca, tak że nie sposób ją przejść, zostaje jednak zahamowana przemysłem człowieka i odchodzi.
5 Z ziemi pochodzi chleb, lecz pod nią zamienia się jakby w ogień.
6 Jej kamienie zawierają szafiry i piasek złoty;
7 Ścieżki do nich nie zna ptak ani nie widziało jej oko sępa.
8 Nie kroczą po niej dzikie zwierzęta ani lew nią nie przeszedł.
9 Wyciąga swą rękę po krzemień, wywraca góry od korzenia;
10 Ze skał wykuwa strumienie, a jego oko wypatruje każdej kosztownej rzeczy.
11 Nie pozwala rozlewać się rzekom, a ukryte rzeczy wywodzi na światło.
12 Ale gdzie można znaleźć mądrość? Gdzie znajduje się miejsce rozumu?
13 Człowiek nie zna jej ceny ani nie można jej znaleźć w ziemi żyjących.
14 Głębia mówi: Nie ma jej we mnie. Morze powiada: U mnie też jej nie ma .
15 Nie nabywa się jej za szczere złoto ani nie odważa się zapłaty za nią w srebrze.
16 Nie można jej wycenić w złocie z Ofiru ani w onyksie drogocennym, ani w szafirze.
17 Złoto i kryształ nie dorównają jej, nie można jej wymienić na klejnoty z czystego złota.
18 Nie wypada wspominać o koralach i perłach, bo nabycie mądrości przewyższa perły.
19 Nie dorówna jej topaz z Etiopii i nie można jej wycenić w szczerym złocie.
20 Skąd więc mądrość pochodzi? I gdzie znajduje się miejsce rozumu?
21 Przecież jest zakryta dla oczu wszystkich żyjących i utajona przed ptactwem niebieskim.
22 Zniszczenie i śmierć mówią: Własnymi uszami usłyszałyśmy o jej sławie.
23 Bóg rozumie jej drogę, on zna jej miejsce.
24 On bowiem patrzy na krańce ziemi i widzi wszystko, co jest pod niebem.
25 Określił wagę wiatrom i odważył miarą wody.
26 Gdy ustanowił prawo dla deszczu i drogę dla błyskawicy gromu;
27 Wtedy ją widział i ogłosił; przygotował ją i przebadał.
28 A do człowieka powiedział: Oto bojaźń Pana, ona jest mądrością, a odstąpienie od zła jest rozumem.
