1 Wtedy Elifaz z Temanu odpowiedział:
2 Czy człowiek może być użyteczny dla Boga? Mądry jest raczej użyteczny dla samego siebie.
3 Czy Wszechmocny ma upodobanie w tym , że jesteś sprawiedliwy? Czy ma zysk z tego, że doskonalisz swoje drogi?
4 Czy będzie cię karać z powodu strachu przed tobą? Czy stawia cię przed sądem?
5 Czy twoja niegodziwość nie jest wielka i twoje nieprawości nie mają końca?
6 Brałeś bowiem zastaw od swoich braci bez powodu i nagich z szat obdzierałeś.
7 Nie podałeś wody zmęczonemu, a głodnemu odmówiłeś chleba.
8 Ale możnemu dałeś ziemię, a poważany mieszkał w niej.
9 Wdowy odprawiłeś z niczym, a sierotom połamałeś ramiona.
10 Dlatego ogarnęły cię sidła, a trwoży cię nagły strach;
11 Lub ogarnęła cię ciemność, bo nie widzisz, a wezbrane wody okryły cię.
12 Czy Bóg nie jest na wysokości niebios? Spójrz na najwyższe gwiazdy, jakże są wysoko!
13 A ty mówisz: Cóż Bóg wie? Czy przez chmury będzie sądził?
14 Obłoki są jego zasłoną, więc nie widzi, po okręgu niebios się przechadza.
15 Czy zwróciłeś uwagę na stare ścieżki, którymi kroczyli niegodziwcy?
16 Oni zostali wykorzenieni przed czasem, powódź zalała ich fundamenty.
17 Mówili Bogu: Odejdź od nas. Cóż może im uczynić Wszechmogący?
18 Przecież napełnił ich domy dobrem. Ale rada niegodziwych jest daleka ode mnie.
19 Widzą to sprawiedliwi i cieszą się, a niewinny naśmiewa się z nich.
20 Nasz dobytek bowiem nie zostaje zniszczony, lecz ich resztkę pochłonął ogień.
21 Zapoznaj się z nim i zawrzyj z nim pokój, bo będzie ci się szczęściło.
22 Przyjmij, proszę, prawo z jego ust i złóż jego słowa w swoim sercu.
23 Jeśli się nawrócisz do Wszechmocnego, zostaniesz odbudowany i oddalisz nieprawość od swego namiotu.
24 Wtedy zgromadzisz złota jak prochu, a złota z Ofiru jak kamienia z potoku.
25 Wszechmocny będzie twoim złotem, srebrem i twoją siłą.
26 Wtedy będziesz się rozkoszować we Wszechmocnym i podniesiesz do Boga swoje oblicze.
27 Będziesz się modlił do niego, a on cię wysłucha, a ty wypełnisz swoje śluby.
28 Cokolwiek postanowisz, to ci się spełni, a na twoich drogach rozbłyśnie światłość.
29 Gdy inni będą upokorzeni, ty powiesz: Będzie wywyższenie, bo Bóg zbawia pokornego.
30 Wybawi także tego, który nie jest bez winy, a zostanie wybawiony dzięki czystości twoich rąk.
