1 W dniu, w którym Mojżesz zakończył wznoszenie przybytku, namaścił go i poświęcił wraz ze wszystkimi jego sprzętami, a także ołtarz ze wszystkimi jego naczyniami, namaścił je i poświęcił.
2 Naczelnicy Izraela, głowy domów swoich ojców, którzy byli naczelnikami z każdego pokolenia i przełożonymi nad tymi, którzy zostali spisani, złożyli ofiary.
3 Przynieśli swoje ofiary przed PANA: sześć krytych wozów, dwanaście wołów, po jednym wozie na dwóch naczelników i po jednym wole na każdego, i przyprowadzili to przed przybytek.
4 Wtedy PAN powiedział do Mojżesza:
5 Weź to od nich na potrzebę służby w Namiocie Zgromadzenia i oddaj to Lewitom, każdemu według potrzeby jego służby.
6 Mojżesz wziął więc te wozy i woły i oddał je Lewitom.
7 Dwa wozy i cztery woły dał synom Gerszona według potrzeby ich służby.
8 Cztery zaś wozy i osiem wołów dał synom Merariego według potrzeby ich służby, pod nadzorem Itamara, syna kapłana Aarona.
9 Ale synom Kehata nie dał nic, bo ich służba w świątyni polegała na noszeniu na ramionach.
10 Naczelnicy ofiarowali swoje dary przed ołtarzem na jego poświęcenie, w tym dniu, w którym został namaszczony.
11 I PAN powiedział do Mojżesza: Niech złożą swoje ofiary, inny naczelnik każdego dnia, na poświęcenie ołtarza.
12 Pierwszego dnia swoją ofiarę złożył Nachszon, syn Amminadaba, z pokolenia Judy.
13 A jego ofiarę stanowiły: jedna srebrna misa wagi stu trzydziestu syklów, jedna srebrna czasza wagi siedemdziesięciu syklów według sykla świątynnego, obydwie pełne mąki pszennej zmieszanej z oliwą, na ofiarę pokarmową;
14 Jedna czara z dziesięciu syklów złota pełna kadzidła;
15 Jeden młody cielec, jeden baran i jedno roczne jagnię na ofiarę całopalną;
16 Jeden kozioł z kóz na ofiarę za grzech;
17 A na ofiarę pojednawczą – dwa woły, pięć baranów, pięć kozłów i pięć jednorocznych jagniąt. To była ofiara Nachszona, syna Amminadaba.
18 Drugiego dnia ofiarę złożył Netaneel, syn Suara, naczelnik z pokolenia Issachara.
19 Złożył on w ofierze jedną srebrną misę wagi stu trzydziestu syklów, jedną srebrną czaszę wagi siedemdziesięciu syklów według sykla świątynnego, obydwie pełne mąki pszennej zmieszanej z oliwą, na ofiarę pokarmową;
20 Jedną czarę z dziesięciu syklów złota pełną kadzidła;
21 Jednego młodego cielca, jednego barana i jedno roczne jagnię na ofiarę całopalną;
22 Jednego kozła z kóz na ofiarę za grzech;
23 A na ofiarę pojednawczą – dwa woły, pięć baranów, pięć kozłów i pięć jednorocznych jagniąt. To była ofiara Netaneela, syna Suara.
24 Trzeciego dnia ofiarę złożył naczelnik synów Zebulona Eliab, syn Chelona.
25 Jego ofiarę stanowiły: jedna srebrna misa wagi stu trzydziestu syklów , jedna srebrna czasza wagi siedemdziesięciu syklów według sykla świątynnego, obydwie pełne mąki pszennej zmieszanej z oliwą, na ofiarę pokarmową;
26 Jedna czara z dziesięciu syklów złota pełna kadzidła;
27 Jeden młody cielec, jeden baran i jedno roczne jagnię na ofiarę całopalną;
28 Jeden kozioł z kóz na ofiarę za grzech;
29 A na ofiarę pojednawczą – dwa woły, pięć baranów, pięć kozłów i pięć jednorocznych jagniąt. To była ofiara Eliaba, syna Chelona.
30 Czwartego dnia ofiarę złożył naczelnik synów Rubena Elizur, syn Szedeura.
31 Jego ofiarę stanowiły : jedna srebrna misa wagi stu trzydziestu syklów , jedna srebrna czasza wagi siedemdziesięciu syklów według sykla świątynnego, obydwie pełne mąki pszennej zmieszanej z oliwą, na ofiarę pokarmową;
32 Jedna czara z dziesięciu syklów złota pełna kadzidła;
33 Jeden młody cielec, jeden baran i jedno roczne jagnię na ofiarę całopalną;
34 Jeden kozioł z kóz na ofiarę za grzech;
35 A na ofiarę pojednawczą – dwa woły, pięć baranów, pięć kozłów i pięć jednorocznych jagniąt. To była ofiara Elizura, syna Szedeura.
36 Piątego dnia ofiarę złożył naczelnik synów Symeona Szelumiel, syn Suriszaddaja.
37 Jego ofiarę stanowiły: jedna srebrna misa wagi stu trzydziestu syklów , jedna srebrna czasza wagi siedemdziesięciu syklów według sykla świątynnego, obydwie pełne mąki pszennej zmieszanej z oliwą, na ofiarę pokarmową;
38 Jedna czara z dziesięciu syklów złota pełna kadzidła;
39 Jeden młody cielec, jeden baran i jedno roczne jagnię na ofiarę całopalną;
40 Jeden kozioł z kóz na ofiarę za grzech;
41 A na ofiarę pojednawczą – dwa woły, pięć baranów, pięć kozłów i pięć jednorocznych jagniąt. To była ofiara Szelumiela, syna Suriszaddaja.
42 Szóstego dnia ofiarę złożył naczelny synów Gada Eliasaf, syn Deuela.
43 Jego ofiarę stanowiły : jedna srebrna misa wagi stu trzydziestu syklów , jedna srebrna czasza wagi siedemdziesięciu syklów według sykla świątynnego, obydwie pełne mąki pszennej zmieszanej z oliwą, na ofiarę pokarmową;
44 Jedna czara z dziesięciu syklów złota pełna kadzidła;
45 Jeden młody cielec, jeden baran i jedno roczne jagnię na ofiarę całopalną;
46 Jeden kozioł z kóz na ofiarę za grzech;
47 A na ofiarę pojednawczą – dwa woły, pięć baranów, pięć kozłów i pięć jednorocznych jagniąt. To była ofiara Eliasafa, syna Deuela.
48 Siódmego dnia ofiarę złożył naczelnik synów Efraima Eliszama, syn Ammihuda.
49 Jego ofiarę stanowiły : jedna srebrna misa wagi stu trzydziestu syklów , jedna srebrna czasza wagi siedemdziesięciu syklów według sykla świątynnego, obydwie pełne mąki pszennej zmieszanej z oliwą, na ofiarę pokarmową;
50 Jedna czara z dziesięciu syklów złota pełna kadzidła;
51 Jeden młody cielec, jeden baran i jedno roczne jagnię na ofiarę całopalną;
52 Jeden kozioł z kóz na ofiarę za grzech;
53 A na ofiarę pojednawczą – dwa woły, pięć baranów, pięć kozłów i pięć jednorocznych jagniąt. To była ofiara Eliszamy, syna Ammihuda.
54 Ósmego dnia ofiarę złożył naczelnik synów Manassesa Gamliel, syn Pedahsura.
55 Jego ofiarę stanowiły : jedna srebrna misa wagi stu trzydziestu syklów , jedna srebrna czasza wagi siedemdziesięciu syklów według sykla świątynnego, obydwie pełne mąki pszennej zmieszanej z oliwą, na ofiarę pokarmową;
56 Jedna czara z dziesięciu syklów złota pełna kadzidła;
57 Jeden młody cielec, jeden baran i jedno roczne jagnię na ofiarę całopalną;
58 Jeden kozioł z kóz na ofiarę za grzech;
59 A na ofiarę pojednawczą – dwa woły, pięć baranów, pięć kozłów i pięć jednorocznych jagniąt. To była ofiara Gamliela, syna Pedahsura.
60 Dziewiątego dnia ofiarę złożył naczelnik synów Beniamina Abidan, syn Gideoniego.
61 Jego ofiarę stanowiły : jedna srebrna misa wagi stu trzydziestu syklów , jedna srebrna czasza wagi siedemdziesięciu syklów według sykla świątynnego, obydwie pełne mąki pszennej zmieszanej z oliwą, na ofiarę pokarmową;
62 Jedna czara z dziesięciu syklów złota pełna kadzidła;
63 Jeden młody cielec, jeden baran i jedno roczne jagnię na ofiarę całopalną;
64 Jeden kozioł z kóz na ofiarę za grzech;
65 A na ofiarę pojednawczą – dwa woły, pięć baranów, pięć kozłów i pięć jednorocznych jagniąt. To była ofiara Abidana, syna Gideoniego.
66 Dziesiątego dnia ofiarę złożył naczelnik synów Dana Achiezer, syn Ammiszaddaja.
67 Jego ofiarę stanowiły : jedna srebrna misa wagi stu trzydziestu syklów , jedna srebrna czasza wagi siedemdziesięciu syklów według sykla świątynnego, obydwie pełne mąki pszennej zmieszanej z oliwą, na ofiarę pokarmową;
68 Jedna czara z dziesięciu syklów złota pełna kadzidła;
69 Jeden młody cielec, jeden baran i jedno roczne jagnię na ofiarę całopalną;
70 Jeden kozioł z kóz na ofiarę za grzech;
71 A na ofiarę pojednawczą – dwa woły, pięć baranów, pięć kozłów i pięć jednorocznych jagniąt. To była ofiara Achiezera, syna Ammiszadaja.
72 Jedenastego dnia ofiarę złożył naczelnik synów Aszera Pagiel, syn Okrana.
73 Jego ofiarę stanowiły : jedna srebrna misa wagi stu trzydziestu syklów , jedna srebrna czasza wagi siedemdziesięciu syklów według sykla świątynnego, obydwie pełne mąki pszennej zmieszanej z oliwą, na ofiarę pokarmową;
74 Jedna czara z dziesięciu syklów złota pełna kadzidła;
75 Jeden młody cielec, jeden baran i jedno roczne jagnię na ofiarę całopalną;
76 Jeden kozioł z kóz na ofiarę za grzech;
77 A na ofiarę pojednawczą – dwa woły, pięć baranów, pięć kozłów i pięć jednorocznych jagniąt. To była ofiara Pagiela, syna Okrana.
78 Dwunastego dnia ofiarę złożył naczelnik synów Neftalego Achira, syn Enana.
79 Jego ofiarę stanowiły : jedna srebrna misa wagi stu trzydziestu syklów , jedna srebrna czasza wagi siedemdziesięciu syklów według sykla świątynnego, obydwie pełne mąki pszennej zmieszanej z oliwą, na ofiarę pokarmową;
80 Jedna czara z dziesięciu syklów złota pełna kadzidła;
81 Jeden młody cielec, jeden baran i jedno roczne jagnię na ofiarę całopalną;
82 Jeden kozioł z kóz na ofiarę za grzech;
83 A na ofiarę pojednawczą – dwa woły, pięć baranów, pięć kozłów i pięć jednorocznych jagniąt. To była ofiara Achiry, syna Enana.
84 To było poświęcenie ołtarza, w tym dniu, w którym został namaszczony przez naczelników Izraela: dwanaście srebrnych mis, dwanaście srebrnych czasz, dwanaście złotych czar;
85 Każda srebrna misa ważyła sto trzydzieści syklów , każda czasza – siedemdziesiąt syklów . Całego srebra w tych naczyniach było dwa tysiące czterysta syklów według sykla świątynnego;
86 Złotych czar było dwanaście, pełnych kadzidła; każda ważyła dziesięć syklów według sykla świątynnego. Całego złota w tych czarach było sto dwadzieścia syklów .
87 Wszystkich zwierząt na ofiarę całopalną było: dwanaście cielców, dwanaście baranów, dwanaście jednorocznych jagniąt wraz z ich ofiarą pokarmową i dwanaście kozłów z kóz na ofiarę za grzech.
88 A wszystkich zwierząt na ofiarę pojednawczą było : dwadzieścia cztery woły, sześćdziesiąt baranów, sześćdziesiąt kozłów i sześćdziesiąt jednorocznych jagniąt. To było poświęcenie ołtarza po jego namaszczeniu.
89 A gdy Mojżesz wchodził do Namiotu Zgromadzenia, aby rozmawiać z Bogiem , wtedy słyszał głos mówiącego do niego z przebłagalni, która była nad arką świadectwa, spomiędzy dwóch cherubinów. I przemawiał do niego.
