1 Potem PAN przemówił do Mojżesza i Aarona:
2 Każdy z synów Izraela rozbije obóz przy swoim sztandarze, pod znakami domów swych ojców. Będą rozbijać obóz w pewnej odległości od Namiotu Zgromadzenia, wokół niego .
3 Od strony wschodniej rozbiją obóz ludzie pod sztandarem obozu Judy, według swych oddziałów, a wodzem nad synami Judy będzie Nachszon, syn Amminadaba;
4 A jego policzony zastęp wynosił siedemdziesiąt cztery tysiące sześciuset ludzi .
5 Obok niego rozbije obóz pokolenie Issachara, a wodzem synów Issachara będzie Netaneel, syn Suara;
6 A jego policzony zastęp wynosił pięćdziesiąt cztery tysiące czterystu ludzi .
7 Obok nich – pokolenie Zebulona, a wodzem synów Zebulona będzie Eliab, syn Chelona;
8 A jego policzony zastęp wynosił pięćdziesiąt siedem tysięcy czterystu ludzi .
9 Wszystkich policzonych w obozie Judy, według ich zastępów, było sto osiemdziesiąt sześć tysięcy czterystu. Oni wyruszą pierwsi.
10 Od strony południowej będzie sztandar obozu Rubena, według swych zastępów, a wodzem synów Rubena będzie Elisur, syn Szedeura;
11 A jego policzony zastęp wynosił czterdzieści sześć tysięcy pięciuset ludzi .
12 Obok niego rozbije obóz pokolenie Symeona, a wodzem synów Symeona będzie Szelumiel, syn Suriszaddaja;
13 A jego policzony zastęp wynosił pięćdziesiąt dziewięć tysięcy trzystu ludzi .
14 Następnie pokolenie Gada, a wodzem synów Gada będzie Eliasaf, syn Reuela;
15 A jego policzony zastęp wynosił czterdzieści pięć tysięcy sześciuset pięćdziesięciu ludzi .
16 Wszystkich policzonych w obozie Rubena, według ich zastępów, było sto pięćdziesiąt jeden tysięcy czterystu pięćdziesięciu. Oni wyruszą w drugiej kolejności.
17 Następnie wyruszy Namiot Zgromadzenia z obozem Lewitów pośrodku obozu. Jak będą obozować, tak będą wyruszać, każdy na swoim miejscu, pod swoim sztandarem.
18 Od strony zachodniej będzie sztandar obozu Efraima, według swych zastępów, a wodzem synów Efraima będzie Eliszama, syn Ammihuda;
19 A jego policzony zastęp wynosił czterdzieści tysięcy pięciuset ludzi .
20 Obok niego pokolenie Manassesa, a wodzem synów Manassesa będzie Gamliel, syn Pedahsura.
21 A jego policzony zastęp wynosił trzydzieści dwa tysiące dwustu ludzi .
22 Następnie pokolenie Beniamina, a wodzem synów Beniamina będzie Abidan, syn Gideoniego;
23 A jego policzony zastęp wynosił trzydzieści pięć tysięcy czterystu ludzi .
24 Wszystkich policzonych w obozie Efraima było sto osiem tysięcy stu według swoich zastępów. Oni wyruszą w trzeciej kolejności.
25 Od strony północnej będzie sztandar obozu Dana, według swych zastępów, a wodzem synów Dana będzie Achiezer, syn Ammiszadaja;
26 A jego policzony zastęp wynosił sześćdziesiąt dwa tysiące siedmiuset ludzi .
27 Obok niego rozbije obóz pokolenie Aszera, a wodzem synów Aszera będzie Pagiel, syn Okrana;
28 A jego policzony zastęp wynosił czterdzieści jeden tysięcy pięciuset ludzi .
29 Następnie pokolenie Neftalego, a wodzem synów Neftalego będzie Achira, syn Enana;
30 A jego policzony zastęp wynosił pięćdziesiąt trzy tysiące czterystu ludzi .
31 Wszystkich policzonych w obozie Dana było sto pięćdziesiąt siedem tysięcy sześciuset. Oni wyruszą ostatni pod swoimi sztandarami.
32 To są policzeni spośród synów Izraela według domów ich ojców. Wszystkich policzonych w obozach, według ich zastępów, było sześćset trzy tysiące pięciuset pięćdziesięciu.
33 Lewitów zaś nie liczono wśród synów Izraela, jak PAN rozkazał Mojżeszowi.
34 I synowie Izraela uczynili zgodnie ze wszystkim, co PAN rozkazał Mojżeszowi: tak rozbijali obozy przy swych sztandarach i tak wyruszali, każdy według swych rodzin i według domów swych ojców.
