1 Lepszy jest ubogi, który postępuje uczciwie, niż człowiek o przewrotnych wargach, który jest głupcem.
2 Nie jest też dobrze, by dusza nie miała wiedzy, a kto jest prędkich nóg, grzeszy.
3 Głupota człowieka wypacza jego drogę, a jego serce zapala się gniewem przeciwko PANU.
4 Bogactwo przyciąga wielu przyjaciół, ale ubogi zostaje odłączony od przyjaciela.
5 Fałszywy świadek nie uniknie kary, a kto mówi kłamstwa, nie ujdzie.
6 Wielu uprasza o przychylność dostojnika i każdy jest przyjacielem człowieka hojnego.
7 Wszyscy bracia ubogiego nienawidzą go, tym bardziej oddalają się od niego jego przyjaciele; ściga ich słowami, ale ich nie ma.
8 Kto zdobywa rozum, miłuje swoją duszę, a kto strzeże roztropności, znajdzie dobro.
9 Fałszywy świadek nie uniknie kary, a kto mówi kłamstwa, zginie.
10 Głupiemu nie przystoi życie w rozkoszach, tym mniej słudze panować nad książętami.
11 Roztropność człowieka powściąga jego gniew, a jego chwałą jest darować wykroczenie.
12 Gniew króla jest jak ryk lwa, a jego przychylność jak rosa na trawie.
13 Głupi syn jest utrapieniem dla swego ojca, a kłótliwa żona jest jak nieustanne kapanie z dachu.
14 Dom i bogactwo są dziedzictwem po ojcach, ale roztropna żona jest od PANA.
15 Lenistwo pogrąża w twardym śnie, a leniwa dusza będzie cierpieć głód.
16 Kto przestrzega przykazania, zachowuje swoją duszę, ale kto gardzi swymi drogami, zginie.
17 Kto lituje się nad ubogim, pożycza PANU, a on mu odpłaci za jego dobrodziejstwo.
18 Karz swego syna, dopóki jest nadzieja, i niech twoja dusza mu nie pobłaża z powodu jego płaczu.
19 Człowiek wielkiego gniewu poniesie karę, a jeśli go uwolnisz, znowu będziesz musiał to zrobić .
20 Posłuchaj rady i przyjmij pouczenie, abyś był mądry u kresu swych dni.
21 Wiele jest zamysłów w sercu człowieka, ale rada PANA się ostoi.
22 Pragnienie człowieka to jego dobroczynność i lepszy jest ubogi niż kłamca.
23 Bojaźń PANA prowadzi do życia, a kto ją ma, spocznie syty i nie nawiedzi go zło.
24 Leniwy kryje swą rękę pod pachę i do ust jej nie podnosi.
25 Uderz szydercę, a prosty będzie roztropniejszy; strofuj rozumnego, a pojmie wiedzę.
26 Kto trwoni dobra ojca i wypędza matkę, ten jest synem, który przynosi wstyd i hańbę.
27 Synu mój, przestań słuchać pouczeń, które cię odwodzą od słów rozumnych.
28 Nikczemny świadek naśmiewa się z sądu, a usta niegodziwych pożerają nieprawość.
29 Sądy są przygotowane dla szyderców, a razy na grzbiet głupców.
