1 Czy znasz porę, kiedy rodzą górskie kozice? Czy wiesz, kiedy rodzą łanie?
2 Czy możesz zliczyć miesiące, w których noszą młode ? Czy znasz czas ich porodu?
3 Przykucają, rodzą swoje młode, pozbywają się ich z bólem;
4 Ich młode wzmacniają się, rosną wśród zboża, odchodzą i już do nich nie wracają.
5 Kto wypuścił dzikiego osła na wolność i kto rozwiązał jego pęta?
6 Za dom dałem mu pustynię, a za jego mieszkanie słone miejsca.
7 On naśmiewa się ze zgiełku miejskiego i nie słucha głosu poganiacza.
8 Wypatruje w górach paszy i szuka wszelkiej zielonej trawy.
9 Czy jednorożec zechce ci służyć albo nocować przy twoim żłobie?
10 Czy możesz powrozem zaprzęgać jednorożca do bruzdy? Czy będzie bronował doliny za tobą?
11 Czy zaufasz mu, ponieważ jego siła jest wielka? Czy powierzysz mu swoją pracę?
12 Czy zawierzysz mu, że zwiezie twoje ziarno i zgromadzi je w twoim spichlerzu?
13 Czy dałeś pawiowi piękne skrzydła, a skrzydła i pióra strusiowi?
14 Składa swoje jaja na ziemię i ogrzewa je w prochu;
15 I zapomina, że noga może je rozgnieść lub dzikie zwierzę może zdeptać.
16 Jest twardy dla swoich młodych, jakby nie były jego. Nie boi się, że jego trud jest próżny;
17 Bo Bóg pozbawił go mądrości i nie udzielił mu rozumu.
18 Kiedy jednak podnosi się wysoko, naśmiewa się z konia i z jego jeźdźca.
19 Czy możesz dać koniowi moc? Czy rżeniem ozdobiłeś jego szyję?
20 Czy przestraszysz go jak szarańczę? Parskanie jego nozdrzy jest straszne.
21 Grzebie kopytem w ziemi i cieszy się swą siłą, biegnie przeciwko uzbrojonym.
22 Drwi sobie z lęku i nie boi się, i nie ustępuje przed ostrzem miecza.
23 Kołczan na nim chrzęści, błyszczy oszczep i dzida.
24 Z grzmotem i z gniewem pochłania ziemię i nie staje spokojnie na głos trąby.
25 Na głos trąby mówi: Ha, ha; z daleka czuje bitwę, grom dowódców i okrzyk.
26 Czy dzięki twojemu rozumowi lata jastrząb i rozciąga swe skrzydła ku południu?
27 Czy na twój rozkaz orzeł wzbija się i zakłada swoje gniazdo wysoko?
28 Mieszka na skale, przebywa na iglicach jak na zamku.
29 Stamtąd wypatruje sobie pokarmu, jego oczy widzą daleko.
30 Jego młode też piją krew, a gdzie są zabici, tam jest on.
