1 La parole de l’Éternel me fut adressée, en ces mots:
2 Fils de l’homme, tu habites au milieu d’une famille de rebelles, qui ont des yeux pour voir et qui ne voient point, des oreilles pour entendre et qui n’entendent point; car c’est une famille de rebelles.
3 Et toi, fils de l’homme, prépare tes effets de voyage, et pars de jour, sous leurs yeux! Pars, en leur présence, du lieu où tu es pour un autre lieu: peut-être verront-ils qu’ils sont une famille de rebelles.
4 Sors tes effets comme des effets de voyage, de jour sous leurs yeux; et toi, pars le soir, en leur présence, comme partent des exilés.
5 Sous leurs yeux, tu perceras la muraille, et tu sortiras tes effets par là.
6 Sous leurs yeux, tu les mettras sur ton épaule, tu les sortiras pendant l’obscurité, tu te couvriras le visage, et tu ne regarderas pas la terre; car je veux que tu sois un signe pour la maison d’Israël.
7 Je fis ce qui m’avait été ordonné: je sortis de jour mes effets comme des effets de voyage, le soir je perçai la muraille avec la main, et je les sortis pendant l’obscurité et les mis sur mon épaule, en leur présence.
8 Le matin, la parole de l’Éternel me fut adressée, en ces mots:
9 Fils de l’homme, la maison d’Israël, cette famille de rebelles ne t’a-t-elle pas dit: Que fais-tu?
10 Dis-leur: Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel: Cet oracle concerne le prince qui est à Jérusalem, et toute la maison d’Israël qui s’y trouve.
11 Dis: Je suis pour vous un signe.
 Ce que j’ai fait, c’est ce qui leur sera fait:
 Ils iront en exil, en captivité.
12 Le prince qui est au milieu d’eux
 Mettra son bagage sur l’épaule pendant l’obscurité et partira;
 On percera la muraille pour le faire sortir;
 Il se couvrira le visage,
 Pour que ses yeux ne regardent pas la terre.
13 J’étendrai mon rets sur lui,
 Et il sera pris dans mon filet;
 Je l’emmènerai à Babylone, dans le pays des Chaldéens;
 Mais il ne le verra pas, et il y mourra.
14 Tous ceux qui l’entourent et lui sont en aide,
 Et toutes ses troupes, je les disperserai à tous les vents,
 Et je tirerai l’épée derrière eux.
15 Et ils sauront que je suis l’Éternel,
 Quand je les répandrai parmi les nations,
 Quand je les disperserai en divers pays.
16 Mais je laisserai d’eux quelques hommes
 Qui échapperont à l’épée, à la famine et à la peste,
 Afin qu’ils racontent toutes leurs abominations
 Parmi les nations où ils iront.
 Et ils sauront que je suis l’Éternel.
17 La parole de l’Éternel me fut adressée, en ces mots:
18 Fils de l’homme, tu mangeras ton pain avec tremblement,
 Tu boiras ton eau avec inquiétude et angoisse.
19 Dis au peuple du pays:
 Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel,
 Sur les habitants de Jérusalem dans la terre d’Israël!
 Ils mangeront leur pain avec angoisse,
 Et ils boiront leur eau avec épouvante;
 Car leur pays sera dépouillé de tout ce qu’il contient,
 A cause de la violence de tous ceux qui l’habitent.
20 Les villes peuplées seront détruites,
 Et le pays sera ravagé.
 Et vous saurez que je suis l’Éternel.
21 La parole de l’Éternel me fut adressée, en ces mots:
22 Fils de l’homme, que signifient ces discours moqueurs
 Que vous tenez dans le pays d’Israël:
 Les jours se prolongent,
 Et toutes les visions restent sans effet?
23 C’est pourquoi dis-leur:
 Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel:
 Je ferai cesser ces discours moqueurs;
 On ne les tiendra plus en Israël.
 Dis-leur, au contraire:
 Les jours approchent,
 Et toutes les visions s’accompliront.
24 Car il n’y aura plus de visions vaines,
 Ni d’oracles trompeurs,
 Au milieu de la maison d’Israël.
25 Car moi, l’Éternel, je parlerai;
 Ce que je dirai s’accomplira,
 Et ne sera plus différé;
 Oui, de vos jours, famille de rebelles,
 Je prononcerai une parole et je l’accomplirai,
 Dit le Seigneur, l’Éternel.
26 La parole de l’Éternel me fut adressée, en ces mots:
27 Fils de l’homme, voici, la maison d’Israël dit:
 Les visions qu’il a ne sont pas près de s’accomplir;
 Il prophétise pour des temps éloignés.
28 C’est pourquoi dis-leur:
 Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel:
 Il n’y aura plus de délai dans l’accomplissement de mes paroles;
 La parole que je prononcerai s’accomplira,
 Dit le Seigneur, l’Éternel.
