1 Louez l’Éternel!
 Serviteurs de l’Éternel, louez,
 Louez le nom de l’Éternel!
2 Que le nom de l’Éternel soit béni,
 Dès maintenant et à jamais!
3 Du lever du soleil jusqu’à son couchant,
 Que le nom de l’Éternel soit célébré!
4 L’Éternel est élevé au-dessus de toutes les nations,
 Sa gloire est au-dessus des cieux.
5 Qui est semblable à l’Éternel, notre Dieu?
 Il a sa demeure en haut;
6 Il abaisse les regards
 Sur les cieux et sur la terre.
7 De la poussière il retire le pauvre,
 Du fumier il relève l’indigent,
8 Pour les faire asseoir avec les grands,
 Avec les grands de son peuple.
9 Il donne une maison à celle qui était stérile,
 Il en fait une mère joyeuse au milieu de ses enfants.
 Louez l’Éternel!
