1 Psaume de David.
 Éternel, je t’invoque: viens en hâte auprès de moi!
 Prête l’oreille à ma voix, quand je t’invoque!
2 Que ma prière soit devant ta face comme l’encens,
 Et l’élévation de mes mains comme l’offrande du soir!
3 Éternel, mets une garde à ma bouche,
 Veille sur la porte de mes lèvres!
4 N’entraîne pas mon cœur à des choses mauvaises,
 A des actions coupables avec les hommes qui font le mal,
 Et que je ne prenne aucune part à leurs festins!
5 Que le juste me frappe, c’est une faveur;
 Qu’il me châtie, c’est de l’huile sur ma tête:
 Ma tête ne se détournera pas;
 Mais de nouveau ma prière s’élèvera contre leur méchanceté.
6 Que leurs juges soient précipités le long des rochers,
 Et l’on écoutera mes paroles, car elles sont agréables.
7 Comme quand on laboure et qu’on fend la terre,
 Ainsi nos os sont dispersés à l’entrée du séjour des morts.
8 C’est vers toi, Éternel, Seigneur! Que se tournent mes yeux,
 C’est auprès de toi que je cherche un refuge:
 N’abandonne pas mon âme!
9 Garantis-moi du piège qu’ils me tendent,
 Et des embûches de ceux qui font le mal!
10 Que les méchants tombent dans leurs filets,
 Et que j’échappe en même temps!
