1 La parole de l’Éternel me fut adressée, en ces mots:
2 Fils de l’homme, prophétise contre les prophètes d’Israël qui prophétisent,
 Et dis à ceux qui prophétisent selon leur propre cœur:
 Écoutez la parole de l’Éternel!
3 Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel:
 Malheur aux prophètes insensés,
 Qui suivent leur propre esprit et qui ne voient rien!
4 Tels des renards au milieu des ruines,
 Tels sont tes prophètes, ô Israël!
5 Vous n’êtes pas montés devant les brèches,
 Vous n’avez pas entouré d’un mur la maison d’Israël,
 Pour demeurer fermes dans le combat,
 Au jour de l’Éternel.
6 Leurs visions sont vaines, et leurs oracles menteurs;
 Ils disent: L’Éternel a dit!
 Et l’Éternel ne les a point envoyés;
 Et ils font espérer que leur parole s’accomplira.
7 Les visions que vous avez ne sont-elles pas vaines,
 Et les oracles que vous prononcez ne sont-ils pas menteurs?
 Vous dites: L’Éternel a dit!
 Et je n’ai point parlé.
8 C’est pourquoi ainsi parle le Seigneur, l’Éternel:
 Parce que vous dites des choses vaines,
 Et que vos visions sont des mensonges,
 Voici, j’en veux à vous,
 Dit le Seigneur, l’Éternel.
9 Ma main sera contre les prophètes
 Dont les visions sont vaines et les oracles menteurs;
 Ils ne feront point partie de l’assemblée de mon peuple,
 Ils ne seront pas inscrits dans le livre de la maison d’Israël,
 Et ils n’entreront pas dans le pays d’Israël.
 Et vous saurez que je suis le Seigneur, l’Éternel.
10 Ces choses arriveront parce qu’ils égarent mon peuple,
 En disant: Paix! Quand il n’y a point de paix.
 Et mon peuple bâtit une muraille,
 Et eux, ils la couvrent de plâtre.
11 Dis à ceux qui la couvrent de plâtre qu’elle s’écroulera;
 Une pluie violente surviendra;
 Et vous, pierres de grêle, vous tomberez,
 Et la tempête éclatera.
12 Et voici, la muraille s’écroule!
 Ne vous dira-t-on pas:
 Où est le plâtre dont vous l’avez couverte?
13 C’est pourquoi ainsi parle le Seigneur, l’Éternel:
 Je ferai, dans ma fureur, éclater la tempête;
 Il surviendra, dans ma colère, une pluie violente;
 Et des pierres de grêle tomberont avec fureur pour détruire.
14 J’abattrai la muraille que vous avez couverte de plâtre,
 Je lui ferai toucher la terre, et ses fondements seront mis à nu;
 Elle s’écroulera, et vous périrez au milieu de ses ruines.
 Et vous saurez que je suis l’Éternel.
15 J’assouvirai ainsi ma fureur contre la muraille,
 Et contre ceux qui l’ont couverte de plâtre;
 Et je vous dirai: Plus de muraille!
 Et c’en est fait de ceux qui la replâtraient,
16 Des prophètes d’Israël qui prophétisent sur Jérusalem,
 Et qui ont sur elle des visions de paix,
 Quand il n’y a point de paix!
 Dit le Seigneur, l’Éternel.
17 Et toi, fils de l’homme, porte tes regards sur les filles de ton peuple
 Qui prophétisent selon leur propre cœur,
 Et prophétise contre elles!
18 Tu diras: Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel:
 Malheur à celles qui fabriquent des coussinets pour toutes les aisselles,
 Et qui font des voiles pour la tête des gens de toute taille,
 Afin de surprendre les âmes!
 Pensez-vous surprendre les âmes de mon peuple,
 Et conserver vos propres âmes?
19 Vous me déshonorez auprès de mon peuple
 Pour des poignées d’orge et des morceaux de pain,
 En tuant des âmes qui ne doivent pas mourir,
 Et en faisant vivre des âmes qui ne doivent pas vivre,
 Trompant ainsi mon peuple, qui écoute le mensonge.
20 C’est pourquoi ainsi parle le Seigneur, l’Éternel:
 Voici, j’en veux à vos coussinets
 Par lesquels vous surprenez les âmes afin qu’elles s’envolent,
 Et je les arracherai de vos bras;
 Et je délivrerai les âmes
 Que vous cherchez à surprendre afin qu’elles s’envolent.
21 J’arracherai aussi vos voiles,
 Et je délivrerai de vos mains mon peuple;
 Ils ne serviront plus de piège entre vos mains.
 Et vous saurez que je suis l’Éternel.
22 Parce que vous affligez le cœur du juste par des mensonges,
 Quand moi-même je ne l’ai point attristé,
 Et parce que vous fortifiez les mains du méchant
 Pour l’empêcher de quitter sa mauvaise voie et pour le faire vivre,
23 Vous n’aurez plus de vaines visions,
 Et vous ne prononcerez plus d’oracles;
 Je délivrerai de vos mains mon peuple.
 Et vous saurez que je suis l’Éternel.
