1 J’aime l’Éternel, car il entend
 Ma voix, mes supplications;
2 Car il a penché son oreille vers moi;
 Et je l’invoquerai toute ma vie.
3 Les liens de la mort m’avaient environné,
 Et les angoisses du sépulcre m’avaient saisi;
 J’étais en proie à la détresse et à la douleur.
4 Mais j’invoquai le nom de l’Éternel:
 O Éternel, sauve mon âme!
5 L’Éternel est miséricordieux et juste,
 Notre Dieu est plein de compassion;
6 L’Éternel garde les simples;
 J’étais malheureux, et il m’a sauvé.
7 Mon âme, retourne à ton repos,
 Car l’Éternel t’a fait du bien.
8 Oui, tu as délivré mon âme de la mort,
 Mes yeux des larmes,
 Mes pieds de la chute.
9 Je marcherai devant l’Éternel,
 Sur la terre des vivants.
10 J’avais confiance, lorsque je disais: Je suis bien malheureux!
11 Je disais dans mon angoisse:
 Tout homme est trompeur.
12 Comment rendrai-je à l’Éternel
 Tous ses bienfaits envers moi?
13 J’élèverai la coupe des délivrances,
 Et j’invoquerai le nom de l’Éternel;
14 J’accomplirai mes vœux envers l’Éternel,
 En présence de tout son peuple.
15 Elle a du prix aux yeux de l’Éternel,
 La mort de ceux qui l’aiment.
16 Écoute-moi, ô Éternel! Car je suis ton serviteur,
 Ton serviteur, fils de ta servante.
 Tu as détaché mes liens.
17 Je t’offrirai un sacrifice d’actions de grâces,
 Et j’invoquerai le nom de l’Éternel;
18 J’accomplirai mes vœux envers l’Éternel,
 En présence de tout son peuple,
19 Dans les parvis de la maison de l’Éternel,
 Au milieu de toi, Jérusalem!
 Louez l’Éternel!
