1 Et toi, Bethléhem Éphrata,
 Petite entre les milliers de Juda,
 De toi sortira pour moi
 Celui qui dominera sur Israël,
 Et dont l’origine remonte aux temps anciens,
 Aux jours de l’éternité.
2 C’est pourquoi il les livrera
 Jusqu’au temps où enfantera celle qui doit enfanter,
 Et le reste de ses frères
 Reviendra auprès des enfants d’Israël.
3 Il se présentera, et il gouvernera avec la force de l’Éternel,
 Avec la majesté du nom de l’Éternel, son Dieu:
 Et ils auront une demeure assurée,
 Car il sera glorifié jusqu’aux extrémités de la terre.
4 C’est lui qui ramènera la paix.
 Lorsque l’Assyrien viendra dans notre pays,
 Et qu’il pénétrera dans nos palais,
 Nous ferons lever contre lui sept pasteurs
 Et huit princes du peuple.
5 Ils feront avec l’épée leur pâture du pays d’Assyrie
 Et du pays de Nimrod au-dedans de ses portes.
 Il nous délivrera ainsi de l’Assyrien,
 Lorsqu’il viendra dans notre pays,
 Et qu’il pénétrera sur notre territoire.
6 Le reste de Jacob sera au milieu des peuples nombreux
 Comme une rosée qui vient de l’Éternel,
 Comme des gouttes d’eau sur l’herbe:
 Elles ne comptent pas sur l’homme,
 Elles ne dépendent pas des enfants des hommes.
7 Le reste de Jacob sera parmi les nations,
 Au milieu des peuples nombreux,
 Comme un lion parmi les bêtes de la forêt,
 Comme un lionceau parmi les troupeaux de brebis:
 Lorsqu’il passe, il foule et déchire,
 Et personne ne délivre.
8 Que ta main se lève sur tes adversaires,
 Et que tous tes ennemis soient exterminés!
9 En ce jour-là, dit l’Éternel,
 J’exterminerai du milieu de toi tes chevaux,
 Et je détruirai tes chars;
10 J’exterminerai les villes de ton pays,
 Et je renverserai toutes tes forteresses;
11 J’exterminerai de ta main les enchantements,
 Et tu n’auras plus de magiciens;
12 J’exterminerai du milieu de toi tes idoles et tes statues,
 Et tu ne te prosterneras plus devant l’ouvrage de tes mains;
13 J’exterminerai du milieu de toi tes idoles d’Astarté,
 Et je détruirai tes villes.
14 J’exercerai ma vengeance avec colère, avec fureur, sur les nations
 Qui n’ont pas écouté.
