1 Au chef des chantres. Avec instruments à cordes. Cantique de David.
2 Lorsque les Ziphiens vinrent dire à Saül: David n’est-il pas caché parmi nous?
3 O Dieu! Sauve-moi par ton nom,
 Et rends-moi justice par ta puissance!
4 O Dieu! Écoute ma prière,
 Prête l’oreille aux paroles de ma bouche!
5 Car des étrangers se sont levés contre moi,
 Des hommes violents en veulent à ma vie;
 Ils ne portent pas leurs pensées sur Dieu. — Pause.
6 Voici, Dieu est mon secours,
 Le Seigneur est le soutien de mon âme.
7 Le mal retombera sur mes adversaires;
 Anéantis-les, dans ta fidélité!
8 Je t’offrirai de bon cœur des sacrifices;
 Je louerai ton nom, ô Éternel! car il est favorable,
9 Car il me délivre de toute détresse,
 Et mes yeux se réjouissent à la vue de mes ennemis.
