1 Prière de Moïse, homme de Dieu.
 Seigneur! Tu as été pour nous un refuge,
 De génération en génération.
2 Avant que les montagnes fussent nées,
 Et que tu eusses créé la terre et le monde,
 D’éternité en éternité tu es Dieu.
3 Tu fais rentrer les hommes dans la poussière,
 Et tu dis: Fils de l’homme, retournez!
4 Car mille ans sont, à tes yeux,
 Comme le jour d’hier, quand il n’est plus,
 Et comme une veille de la nuit.
5 Tu les emportes, semblables à un songe,
 Qui, le matin, passe comme l’herbe:
6 Elle fleurit le matin, et elle passe,
 On la coupe le soir, et elle sèche.
7 Nous sommes consumés par ta colère,
 Et ta fureur nous épouvante.
8 Tu mets devant toi nos iniquités,
 Et à la lumière de ta face nos fautes cachées.
9 Tous nos jours disparaissent par ton courroux;
 Nous voyons nos années s’évanouir comme un son.
10 Les jours de nos années s’élèvent à soixante-dix ans,
 Et, pour les plus robustes, à quatre-vingts ans;
 Et l’orgueil qu’ils en tirent n’est que peine et misère,
 Car il passe vite, et nous nous envolons.
11 Qui prend garde à la force de ta colère,
 Et à ton courroux, selon la crainte qui t’est due?
12 Enseigne-nous à bien compter nos jours,
 Afin que nous appliquions notre cœur à la sagesse.
13 Reviens, Éternel!
 Jusques à quand?…
 Aie pitié de tes serviteurs!
14 Rassasie-nous chaque matin de ta bonté,
 Et nous serons toute notre vie dans la joie et l’allégresse.
15 Réjouis-nous autant de jours que tu nous as humiliés,
 Autant d’années que nous avons vu le malheur.
16 Que ton œuvre se manifeste à tes serviteurs,
 Et ta gloire sur leurs enfants!
17 Que la grâce de l’Éternel, notre Dieu, soit sur nous!
 Affermis l’ouvrage de nos mains,
 Oui, affermis l’ouvrage de nos mains!
