1 Prière de David.
 Éternel! Écoute la droiture, sois attentif à mes cris,
 Prête l’oreille à ma prière faite avec des lèvres sans tromperie!
2 Que ma justice paraisse devant ta face,
 Que tes yeux contemplent mon intégrité!
3 Si tu sondes mon cœur, si tu le visites la nuit,
 Si tu m’éprouves, tu ne trouveras rien:
 Ma pensée n’est pas autre que ce qui sort de ma bouche.
4 A la vue des actions des hommes, fidèle à la parole de tes lèvres,
 Je me tiens en garde contre la voie des violents;
5 Mes pas sont fermes dans tes sentiers,
 Mes pieds ne chancellent point.
6 Je t’invoque, car tu m’exauces, ô Dieu!
 Incline vers moi ton oreille, écoute ma parole!
7 Signale ta bonté, toi qui sauves ceux qui cherchent un refuge,
 Et qui par ta droite les délivres de leurs adversaires!
8 Garde-moi comme la prunelle de l’œil;
 Protège-moi, à l’ombre de tes ailes,
9 Contre les méchants qui me persécutent,
 Contre mes ennemis acharnés qui m’enveloppent.
10 Ils ferment leurs entrailles,
 Ils ont à la bouche des paroles hautaines.
11 Ils sont sur nos pas, déjà ils nous entourent,
 Ils nous épient pour nous terrasser.
12 On dirait un lion avide de déchirer,
 Un lionceau aux aguets dans son repaire.
13 Lève-toi, Éternel, marche à sa rencontre, renverse-le!
 Délivre-moi du méchant par ton glaive!
14 Délivre-moi des hommes par ta main, Éternel, des hommes de ce monde!
 Leur part est dans la vie,
 Et tu remplis leur ventre de tes biens;
 Leurs enfants sont rassasiés,
 Et ils laissent leur superflu à leurs petits-enfants.
15 Pour moi, dans mon innocence, je verrai ta face;
 Dès le réveil, je me rassasierai de ton image.
