1 De David.
 Je te célèbre de tout mon cœur,
 Je chante tes louanges en la présence de Dieu.
2 Je me prosterne dans ton saint temple,
 Et je célèbre ton nom, à cause de ta bonté et de ta fidélité,
 Car ta renommée s’est accrue par l’accomplissement de tes promesses.
3 Le jour où je t’ai invoqué, tu m’as exaucé,
 Tu m’as rassuré, tu as fortifié mon âme.
4 Tous les rois de la terre te loueront, ô Éternel!
 En entendant les paroles de ta bouche;
5 Ils célébreront les voies de l’Éternel,
 Car la gloire de l’Éternel est grande.
6 L’Éternel est élevé: il voit les humbles,
 Et il reconnaît de loin les orgueilleux.
7 Quand je marche au milieu de la détresse, tu me rends la vie,
 Tu étends ta main sur la colère de mes ennemis,
 Et ta droite me sauve.
8 L’Éternel agira en ma faveur.
 Éternel, ta bonté dure toujours,
 N’abandonne pas les œuvres de tes mains!
