1 Je dis: Écoutez, chefs de Jacob,
 Et princes de la maison d’Israël!
 N’est-ce pas à vous à connaître la justice?
2 Vous haïssez le bien et vous aimez le mal;
 Vous leur arrachez la peau et la chair de dessus les os.
3 Ils dévorent la chair de mon peuple,
 Lui arrachent la peau,
 Et lui brisent les os;
 Ils le mettent en pièces comme ce qu’on cuit dans un pot,
 Comme de la viande dans une chaudière.
4 Alors ils crieront vers l’Éternel,
 Mais il ne leur répondra pas;
 Il leur cachera sa face en ce temps-là,
 Parce qu’ils ont fait de mauvaises actions.
5 Ainsi parle l’Éternel sur les prophètes qui égarent mon peuple,
 Qui annoncent la paix si leurs dents ont quelque chose à mordre,
 Et qui publient la guerre si on ne leur met rien dans la bouche:
6 A cause de cela, vous aurez la nuit…, et plus de visions!
 Vous aurez les ténèbres…, et plus d’oracles!
 Le soleil se couchera sur ces prophètes,
 Le jour s’obscurcira sur eux.
7 Les voyants seront confus, les devins rougiront,
 Tous se couvriront la barbe;
 Car Dieu ne répondra pas.
8 Mais moi, je suis rempli de force, de l’esprit de l’Éternel,
 Je suis rempli de justice et de vigueur,
 Pour faire connaître à Jacob son crime,
 Et à Israël son péché.
9 Écoutez donc ceci, chefs de la maison de Jacob,
 Et princes de la maison d’Israël,
 Vous qui avez en horreur la justice,
 Et qui pervertissez tout ce qui est droit,
10 Vous qui bâtissez Sion avec le sang,
 Et Jérusalem avec l’iniquité!
11 Ses chefs jugent pour des présents,
 Ses sacrificateurs enseignent pour un salaire,
 Et ses prophètes prédisent pour de l’argent;
 Et ils osent s’appuyer sur l’Éternel, ils disent:
 L’Éternel n’est-il pas au milieu de nous?
 Le malheur ne nous atteindra pas.
12 C’est pourquoi, à cause de vous,
 Sion sera labourée comme un champ,
 Jérusalem deviendra un monceau de pierres,
 Et la montagne du temple une sommité couverte de bois.
