1 Psaume de David. Pour souvenir.
2 Éternel! Ne me punis pas dans ta colère,
 Et ne me châtie pas dans ta fureur.
3 Car tes flèches m’ont atteint,
 Et ta main s’est appesantie sur moi.
4 Il n’y a rien de sain dans ma chair à cause de ta colère,
 Il n’y a plus de vigueur dans mes os à cause de mon péché.
5 Car mes iniquités s’élèvent au-dessus de ma tête;
 Comme un lourd fardeau, elles sont trop pesantes pour moi.
6 Mes plaies sont infectes et purulentes,
 Par l’effet de ma folie.
7 Je suis courbé, abattu au dernier point;
 Tout le jour je marche dans la tristesse.
8 Car un mal brûlant dévore mes entrailles,
 Et il n’y a rien de sain dans ma chair.
9 Je suis sans force, entièrement brisé;
 Le trouble de mon cœur m’arrache des gémissements.
10 Seigneur! Tous mes désirs sont devant toi,
 Et mes soupirs ne te sont point cachés.
11 Mon cœur est agité, ma force m’abandonne,
 Et la lumière de mes yeux n’est plus même avec moi.
12 Mes amis et mes connaissances s’éloignent de ma plaie,
 Et mes proches se tiennent à l’écart.
13 Ceux qui en veulent à ma vie tendent leurs pièges;
 Ceux qui cherchent mon malheur disent des méchancetés,
 Et méditent tout le jour des tromperies.
14 Et moi, je suis comme un sourd, je n’entends pas;
 Je suis comme un muet, qui n’ouvre pas la bouche.
15 Je suis comme un homme qui n’entend pas,
 Et dans la bouche duquel il n’y a point de réplique.
16 Éternel! C’est en toi que j’espère;
 Tu répondras, Seigneur, mon Dieu!
17 Car je dis: Ne permets pas qu’ils se réjouissent à mon sujet,
 Qu’ils s’élèvent contre moi, si mon pied chancelle!
18 Car je suis près de tomber,
 Et ma douleur est toujours devant moi.
19 Car je reconnais mon iniquité,
 Je suis dans la crainte à cause de mon péché.
20 Et mes ennemis sont pleins de vie, pleins de force;
 Ceux qui me haïssent sans cause sont nombreux.
21 Ils me rendent le mal pour le bien;
 Ils sont mes adversaires, parce que je recherche le bien.
22 Ne m’abandonne pas, Éternel!
 Mon Dieu, ne t’éloigne pas de moi!
23 Viens en hâte à mon secours,
 Seigneur, mon salut!
