1 Psaume d’Asaph.
 Dieu se tient dans l’assemblée de Dieu;
 Il juge au milieu des dieux.
2 Jusques à quand jugerez-vous avec iniquité,
 Et aurez-vous égard à la personne des méchants? — Pause.
3 Rendez justice au faible et à l’orphelin,
 Faites droit au malheureux et au pauvre,
4 Sauvez le misérable et l’indigent,
 Délivrez-les de la main des méchants.
5 Ils n’ont ni savoir ni intelligence,
 Ils marchent dans les ténèbres;
 Tous les fondements de la terre sont ébranlés.
6 J’avais dit: Vous êtes des dieux,
 Vous êtes tous des fils du Très-Haut.
7 Cependant vous mourrez comme des hommes,
 Vous tomberez comme un prince quelconque.
8 Lève-toi, ô Dieu, juge la terre!
 Car toutes les nations t’appartiennent.
