1 Venez, chantons avec allégresse à l’Éternel!
 Poussons des cris de joie vers le rocher de notre salut.
2 Allons au-devant de lui avec des louanges,
 Faisons retentir des cantiques en son honneur!
3 Car l’Éternel est un grand Dieu,
 Il est un grand roi au-dessus de tous les dieux.
4 Il tient dans sa main les profondeurs de la terre,
 Et les sommets des montagnes sont à lui.
5 La mer est à lui, c’est lui qui l’a faite;
 La terre aussi, ses mains l’ont formée.
6 Venez, prosternons-nous et humilions-nous,
 Fléchissons le genou devant l’Éternel, notre créateur!
7 Car il est notre Dieu,
 Et nous sommes le peuple de son pâturage,
 Le troupeau que sa main conduit…
 Oh! Si vous pouviez écouter aujourd’hui sa voix!
8 N’endurcissez pas votre cœur, comme à Meriba,
 Comme à la journée de Massa, dans le désert,
9 Où vos pères me tentèrent,
 M’éprouvèrent, quoiqu’ils vissent mes œuvres.
10 Pendant quarante ans j’eus cette race en dégoût,
 Et je dis: C’est un peuple dont le cœur est égaré;
 Ils ne connaissent pas mes voies.
11 Aussi je jurai dans ma colère:
 Ils n’entreront pas dans mon repos!
