1 Louez l’Éternel!
 Car il est beau de célébrer notre Dieu,
 Car il est doux, il est bienséant de le louer.
2 L’Éternel rebâtit Jérusalem,
 Il rassemble les exilés d’Israël;
3 Il guérit ceux qui ont le cœur brisé,
 Et il panse leurs blessures.
4 Il compte le nombre des étoiles,
 Il leur donne à toutes des noms.
5 Notre Seigneur est grand, puissant par sa force,
 Son intelligence n’a point de limite.
6 L’Éternel soutient les malheureux,
 Il abaisse les méchants jusqu’à terre.
7 Chantez à l’Éternel avec actions de grâces,
 Célébrez notre Dieu avec la harpe!
8 Il couvre les cieux de nuages,
 Il prépare la pluie pour la terre;
 Il fait germer l’herbe sur les montagnes.
9 Il donne la nourriture au bétail,
 Aux petits du corbeau quand ils crient,
10 Ce n’est pas dans la vigueur du cheval qu’il se complaît,
 Ce n’est pas dans les jambes de l’homme qu’il met son plaisir;
11 L’Éternel aime ceux qui le craignent,
 Ceux qui espèrent en sa bonté.
12 Jérusalem, célèbre l’Éternel!
 Sion, loue ton Dieu!
13 Car il affermit les barres de tes portes,
 Il bénit tes fils au milieu de toi;
14 Il rend la paix à ton territoire,
 Il te rassasie du meilleur froment.
15 Il envoie ses ordres sur la terre:
 Sa parole court avec vitesse.
16 Il donne la neige comme de la laine,
 Il répand la gelée blanche comme de la cendre;
17 Il lance sa glace par morceaux;
 Qui peut résister devant son froid?
18 Il envoie sa parole, et il les fond;
 Il fait souffler son vent, et les eaux coulent.
19 Il révèle sa parole à Jacob,
 Ses lois et ses ordonnances à Israël;
20 Il n’a pas agi de même pour toutes les nations,
 Et elles ne connaissent point ses ordonnances.
 Louez l’Éternel!
