1 Lorsqu’Éphraïm parlait, c’était une terreur:
 Il s’élevait en Israël.
 Mais il s’est rendu coupable par Baal, et il est mort.
2 Maintenant ils continuent à pécher,
 Ils se font avec leur argent des images en fonte,
 Des idoles de leur invention;
 Toutes sont l’œuvre des artisans.
 On dit à leur sujet:
 Que ceux qui sacrifient baisent les veaux!
3 C’est pourquoi ils seront comme la nuée du matin,
 Comme la rosée qui bientôt se dissipe,
 Comme la balle emportée par le vent hors de l’aire,
 Comme la fumée qui sort d’une fenêtre.
4 Et moi, je suis l’Éternel, ton Dieu, dès le pays d’Égypte.
 Tu ne connais d’autre Dieu que moi,
 Et il n’y a de sauveur que moi.
5 Je t’ai connu dans le désert,
 Dans une terre aride.
6 Ils se sont rassasiés dans leurs pâturages;
 Ils se sont rassasiés, et leur cœur s’est enflé;
 C’est pourquoi ils m’ont oublié.
7 Je serai pour eux comme un lion;
 Comme une panthère, je les épierai sur la route.
8 Je les attaquerai, comme une ourse à qui l’on a enlevé ses petits,
 Et je déchirerai l’enveloppe de leur cœur;
 Je les dévorerai, comme une lionne;
 Les bêtes des champs les mettront en pièces.
9 Ce qui cause ta ruine, Israël,
 C’est que tu as été contre moi, contre celui qui pouvait te secourir.
10 Où donc est ton roi?
 Qu’il te délivre dans toutes tes villes!
 Où sont tes juges, au sujet desquels tu disais:
 Donne-moi un roi et des princes?
11 Je t’ai donné un roi dans ma colère,
 Je te l’ôterai dans ma fureur.
12 L’iniquité d’Éphraïm est gardée,
 Son péché est mis en réserve.
13 Les douleurs de celle qui enfante viendront pour lui;
 C’est un enfant peu sage,
 Qui, au terme voulu, ne sort pas du sein maternel.
14 Je les rachèterai de la puissance du séjour des morts,
 Je les délivrerai de la mort.
 O mort, où est ta peste?
 Séjour des morts, où est ta destruction?
 Mais le repentir se dérobe à mes regards!
15 Éphraïm a beau être fertile au milieu de ses frères,
 Le vent d’orient viendra, le vent de l’Éternel s’élèvera du désert,
 Desséchera ses sources, tarira ses fontaines.
 On pillera le trésor de tous les objets précieux.
16 Samarie sera punie, parce qu’elle s’est révoltée contre son Dieu.
 Ils tomberont par l’épée;
 Leurs petits enfants seront écrasés,
 Et l’on fendra le ventre de leurs femmes enceintes.
