1 Car voici, en ces jours, en ce temps-là,
 Quand je ramènerai les captifs de Juda et de Jérusalem,
2 Je rassemblerai toutes les nations,
 Et je les ferai descendre dans la vallée de Josaphat;
 Là, j’entrerai en jugement avec elles,
 Au sujet de mon peuple, d’Israël, mon héritage,
 Qu’elles ont dispersé parmi les nations,
 Et au sujet de mon pays qu’elles se sont partagé.
3 Ils ont tiré mon peuple au sort;
 Ils ont donné le jeune garçon pour une prostituée,
 Ils ont vendu la jeune fille pour du vin, et ils ont bu.
4 Que me voulez-vous, Tyr et Sidon,
 Et vous tous, districts des Philistins?
 Voulez-vous tirer vengeance de moi?
 Si vous voulez vous venger,
 Je ferai bien vite retomber votre vengeance sur vos têtes.
5 Vous avez pris mon argent et mon or;
 Et ce que j’avais de plus précieux et de plus beau,
 Vous l’avez emporté dans vos temples.
6 Vous avez vendu les enfants de Juda et de Jérusalem aux enfants de Javan,
 Afin de les éloigner de leur territoire.
7 Voici, je les ferai revenir du lieu où vous les avez vendus,
 Et je ferai retomber votre vengeance sur vos têtes.
8 Je vendrai vos fils et vos filles aux enfants de Juda,
 Et ils les vendront aux Sabéens, nation lointaine;
 Car l’Éternel a parlé.
9 Publiez ces choses parmi les nations!
 Préparez la guerre!
 Réveillez les héros!
 Qu’ils s’approchent, qu’ils montent,
 Tous les hommes de guerre!
10 De vos hoyaux forgez des épées,
 Et de vos serpes des lances!
 Que le faible dise: Je suis fort!
11 Hâtez-vous et venez, vous toutes, nations d’alentour,
 Et rassemblez-vous!
 Là, ô Éternel, fais descendre tes héros!
12 Que les nations se réveillent, et qu’elles montent
 Vers la vallée de Josaphat!
 Car là je siégerai pour juger toutes les nations d’alentour.
13 Saisissez la faucille,
 Car la moisson est mûre!
 Venez, foulez,
 Car le pressoir est plein,
 Les cuves regorgent!
 Car grande est leur méchanceté,
14 C’est une multitude, une multitude,
 Dans la vallée du jugement;
 Car le jour de l’Éternel est proche,
 Dans la vallée du jugement.
15 Le soleil et la lune s’obscurcissent,
 Et les étoiles retirent leur éclat.
16 De Sion l’Éternel rugit,
 De Jérusalem il fait entendre sa voix;
 Les cieux et la terre sont ébranlés.
 Mais l’Éternel est un refuge pour son peuple,
 Un abri pour les enfants d’Israël.
17 Et vous saurez que je suis l’Éternel, votre Dieu,
 Résidant à Sion, ma sainte montagne.
 Jérusalem sera sainte,
 Et les étrangers n’y passeront plus.
18 En ce temps-là, le moût ruissellera des montagnes,
 Le lait coulera des collines,
 Et il y aura de l’eau dans tous les torrents de Juda;
 Une source sortira aussi de la maison de l’Éternel,
 Et arrosera la vallée de Sittim.
19 L’Égypte sera dévastée,
 Édom sera réduit en désert,
 A cause des violences contre les enfants de Juda,
 Dont ils ont répandu le sang innocent dans leur pays.
20 Mais Juda sera toujours habité,
 Et Jérusalem, de génération en génération.
21 Je vengerai leur sang que je n’ai point encore vengé,
 Et L’Éternel résidera dans Sion.
