1 Louez l’Éternel!
 Louez le nom de l’Éternel,
 Louez-le, serviteurs de l’Éternel,
2 Qui vous tenez dans la maison de l’Éternel,
 Dans les parvis de la maison de notre Dieu!
3 Louez l’Éternel! Car l’Éternel est bon.
 Chantez à son nom! Car il est favorable.
4 Car l’Éternel s’est choisi Jacob,
 Israël, pour qu’il lui appartînt.
5 Je sais que l’Éternel est grand,
 Et que notre Seigneur est au-dessus de tous les dieux.
6 Tout ce que l’Éternel veut, il le fait,
 Dans les cieux et sur la terre,
 Dans les mers et dans tous les abîmes.
7 Il fait monter les nuages des extrémités de la terre,
 Il produit les éclairs et la pluie,
 Il tire le vent de ses trésors.
8 Il frappa les premiers-nés de l’Égypte,
 Depuis les hommes jusqu’aux animaux.
9 Il envoya des signes et des miracles au milieu de toi, Égypte!
 Contre Pharaon et contre tous ses serviteurs.
10 Il frappa des nations nombreuses,
 Et tua des rois puissants,
11 Sihon, roi des Amoréens,
 Og, roi de Basan,
 Et tous les rois de Canaan;
12 Et il donna leur pays en héritage,
 En héritage à Israël, son peuple.
13 Éternel! Ton nom subsiste à toujours,
 Éternel! ta mémoire dure de génération en génération.
14 Car l’Éternel jugera son peuple,
 Et il aura pitié de ses serviteurs.
15 Les idoles des nations sont de l’argent et de l’or,
 Elles sont l’ouvrage de la main des hommes.
16 Elles ont une bouche et ne parlent point,
 Elles ont des yeux et ne voient point,
17 Elles ont des oreilles et n’entendent point,
 Elles n’ont point de souffle dans leur bouche.
18 Ils leur ressemblent, ceux qui les fabriquent,
 Tous ceux qui se confient en elles.
19 Maison d’Israël, bénissez l’Éternel!
 Maison d’Aaron, bénissez l’Éternel!
20 Maison de Lévi, bénissez l’Éternel!
 Vous qui craignez l’Éternel, bénissez l’Éternel!
21 Que de Sion l’on bénisse l’Éternel,
 Qui habite à Jérusalem!
 Louez l’Éternel!
