1 Et toi, prononce une complainte sur les princes d’Israël,
2 et dis:
 Ta mère, qu’était-ce? Une lionne.
 Elle était couchée parmi les lions;
 C’est au milieu des lionceaux
 Qu’elle a élevé ses petits.
3 Elle éleva l’un de ses petits,
 Qui devint un jeune lion,
 Et qui apprit à déchirer sa proie;
 Il dévora des hommes.
4 Les nations entendirent parler de lui,
 Et il fut pris dans leur fosse;
 Elles mirent une boucle à ses narines et l’emmenèrent
 Dans le pays d’Égypte.
5 Quand la lionne vit qu’elle attendait en vain,
 Qu’elle était trompée dans son espérance,
 Elle prit un autre de ses petits,
 Et en fit un jeune lion.
6 Il marcha parmi les lions,
 Il devint un jeune lion,
 Et il apprit à déchirer sa proie;
 Il dévora des hommes.
7 Il força leurs palais,
 Et détruisit leurs villes;
 Le pays, tout ce qui s’y trouvait, fut ravagé,
 Au bruit de ses rugissements.
8 Contre lui se rangèrent les nations
 D’alentour, des provinces;
 Elles tendirent sur lui leur rets,
 Et il fut pris dans leur fosse.
9 Elles mirent une boucle à ses narines, le placèrent dans une cage,
 Et l’emmenèrent auprès du roi de Babylone;
 Puis elles le conduisirent dans une forteresse,
 Afin qu’on n’entende plus sa voix sur les montagnes d’Israël.
10 Ta mère était, comme toi, semblable à une vigne, Plantée près des eaux.
 Elle était féconde et chargée de branches,
 A cause de l’abondance des eaux.
11 Elle avait de vigoureux rameaux pour des sceptres de souverains;
 Par son élévation elle dominait les branches touffues;
 Elle attirait les regards par sa hauteur,
 Et par la multitude de ses rameaux.
12 Mais elle a été arrachée avec fureur et jetée par terre;
 Le vent d’orient a desséché son fruit;
 Ses rameaux vigoureux ont été rompus et desséchés;
 Le feu les a dévorés.
13 Et maintenant elle est plantée dans le désert,
 Dans une terre sèche et aride.
14 Le feu est sorti de ses branches,
 Et a dévoré son fruit;
 Elle n’a plus de rameau vigoureux
 Pour un sceptre de souverain.
 C’est là une complainte, et cela servira de complainte.
