1 Au chef des chantres. Des fils de Koré. Sur alamoth. Cantique.
2 Dieu est pour nous un refuge et un appui,
 Un secours qui ne manque jamais dans la détresse.
3 C’est pourquoi nous sommes sans crainte quand la terre est bouleversée,
 Et que les montagnes chancellent au cœur des mers,
4 Quand les flots de la mer mugissent, écument,
 Se soulèvent jusqu’à faire trembler les montagnes. — Pause.
5 Il est un fleuve dont les courants réjouissent la cité de Dieu,
 Le sanctuaire des demeures du Très-Haut.
6 Dieu est au milieu d’elle: elle n’est point ébranlée;
 Dieu la secourt dès l’aube du matin.
7 Des nations s’agitent, des royaumes s’ébranlent;
 Il fait entendre sa voix: la terre se fond d’épouvante.
8 L’Éternel des armées est avec nous,
 Le Dieu de Jacob est pour nous une haute retraite. — Pause.
9 Venez, contemplez les œuvres de l’Éternel,
 Les ravages qu’il a opérés sur la terre!
10 C’est lui qui a fait cesser les combats jusqu’au bout de la terre;
 Il a brisé l’arc, et il a rompu la lance,
 Il a consumé par le feu les chars de guerre.
11 Arrêtez, et sachez que je suis Dieu:
 Je domine sur les nations, je domine sur la terre.
12 L’Éternel des armées est avec nous,
 Le Dieu de Jacob est pour nous une haute retraite. — Pause.
