1 Tu es trop juste, Éternel, pour que je conteste avec toi;
 Je veux néanmoins t’adresser la parole sur tes jugements:
 Pourquoi la voie des méchants est-elle prospère?
 Pourquoi tous les perfides vivent-ils en paix?
2 Tu les as plantés, ils ont pris racine,
 Ils croissent, ils portent du fruit;
 Tu es près de leur bouche,
 Mais loin de leur cœur.
3 Et toi, Éternel, tu me connais,
 Tu me vois, tu sondes mon cœur qui est avec toi.
 Enlève-les comme des brebis qu’on doit égorger,
 Et prépare-les pour le jour du carnage!
4 Jusques à quand le pays sera-t-il dans le deuil,
 Et l’herbe de tous les champs sera-t-elle desséchée?
 A cause de la méchanceté des habitants,
 Les bêtes et les oiseaux périssent.
 Car ils disent: Il ne verra pas notre fin.
5 Si tu cours avec des piétons et qu’ils te fatiguent,
 Comment pourras-tu lutter avec des chevaux?
 Et si tu ne te crois en sûreté que dans une contrée paisible,
 Que feras-tu sur les rives orgueilleuses du Jourdain?
6 Car tes frères eux-mêmes et la maison de ton père te trahissent,
 Ils crient eux-mêmes à pleine voix derrière toi.
 Ne les crois pas, quand ils te diront des paroles amicales.
7 J’ai abandonné ma maison,
 J’ai délaissé mon héritage,
 J’ai livré l’objet de mon amour aux mains de ses ennemis.
8 Mon héritage a été pour moi comme un lion dans la forêt,
 Il a poussé contre moi ses rugissements;
 C’est pourquoi je l’ai pris en haine.
9 Mon héritage a été pour moi un oiseau de proie, une hyène;
 Aussi les oiseaux de proie viendront de tous côtés contre lui.
 Allez, rassemblez tous les animaux des champs,
 Faites-les venir pour qu’ils le dévorent!
10 Des bergers nombreux ravagent ma vigne,
 Ils foulent mon champ;
 Ils réduisent le champ de mes délices
 En un désert, en une solitude.
11 Ils le réduisent en un désert;
 Il est en deuil, il est désolé devant moi.
 Tout le pays est ravagé,
 Car nul n’y prend garde.
12 Sur tous les lieux élevés du désert arrivent les dévastateurs,
 Car le glaive de l’Éternel dévore le pays d’un bout à l’autre;
 Il n’y a de paix pour aucun homme.
13 Ils ont semé du froment, et ils moissonnent des épines,
 Ils se sont fatigués sans profit.
 Ayez honte de ce que vous récoltez,
 Par suite de la colère ardente de l’Éternel.
14 Ainsi parle l’Éternel sur tous mes méchants voisins,
 Qui attaquent l’héritage que j’ai donné à mon peuple d’Israël:
 Voici, je les arracherai de leur pays,
 Et j’arracherai la maison de Juda du milieu d’eux.
15 Mais après que je les aurai arrachés,
 J’aurai de nouveau compassion d’eux,
 Et je les ramènerai chacun dans son héritage,
 Chacun dans son pays.
16 Et s’ils apprennent les voies de mon peuple,
 S’ils jurent par mon nom, en disant:
 L’Éternel est vivant!
 Comme ils ont enseigné à mon peuple à jurer par Baal,
 Alors ils jouiront du bonheur au milieu de mon peuple.
17 Mais s’ils n’écoutent rien,
 Je détruirai une telle nation,
 Je la détruirai, je la ferai périr, dit l’Éternel.
