1 Cantique des degrés. De David.
 Je suis dans la joie quand on me dit:
 Allons à la maison de l’Éternel!
2 Nos pieds s’arrêtent
 Dans tes portes, Jérusalem!
3 Jérusalem, tu es bâtie
 Comme une ville dont les parties sont liées ensemble.
4 C’est là que montent les tribus, les tribus de l’Éternel,
 Selon la loi d’Israël,
 Pour louer le nom de l’Éternel.
5 Car là sont les trônes pour la justice,
 Les trônes de la maison de David.
6 Demandez la paix de Jérusalem.
 Que ceux qui t’aiment jouissent du repos!
7 Que la paix soit dans tes murs,
 Et la tranquillité dans tes palais!
8 A cause de mes frères et de mes amis,
 Je désire la paix dans ton sein;
9 A cause de la maison de l’Éternel, notre Dieu,
 Je fais des vœux pour ton bonheur.
