1 Quand Israël sortit d’Égypte,
 Quand la maison de Jacob s’éloigna d’un peuple barbare,
2 Juda devint son sanctuaire,
 Israël fut son domaine.
3 La mer le vit et s’enfuit,
 Le Jourdain retourna en arrière;
4 Les montagnes sautèrent comme des béliers,
 Les collines comme des agneaux.
5 Qu’as-tu, mer, pour t’enfuir,
 Jourdain, pour retourner en arrière?
6 Qu’avez-vous, montagnes, pour sauter comme des béliers,
 Et vous, collines, comme des agneaux?
7 Tremble devant le Seigneur, ô terre!
 Devant le Dieu de Jacob,
8 Qui change le rocher en étang,
 Le roc en source d’eaux.
