1 Cantique des degrés.
 Dans ma détresse, c’est à l’Éternel
 Que je crie, et il m’exauce.
2 Éternel, délivre mon âme de la lèvre mensongère,
 De la langue trompeuse!
3 Que te donne, que te rapporte
 Une langue trompeuse?
4 Les traits aigus du guerrier,
 Avec les charbons ardents du genêt.
5 Malheureux que je suis de séjourner à Méschec,
 D’habiter parmi les tentes de Kédar!
6 Assez longtemps mon âme a demeuré
 Auprès de ceux qui haïssent la paix.
7 Je suis pour la paix; mais dès que je parle,
 Ils sont pour la guerre.
