1 Psaume de louange.
 Poussez vers l’Éternel des cris de joie,
 Vous tous, habitants de la terre!
2 Servez l’Éternel, avec joie,
 Venez avec allégresse en sa présence!
3 Sachez que l’Éternel est Dieu!
 C’est lui qui nous a faits, et nous lui appartenons;
 Nous sommes son peuple, et le troupeau de son pâturage.
4 Entrez dans ses portes avec des louanges,
 Dans ses parvis avec des cantiques!
 Célébrez-le, bénissez son nom!
5 Car l’Éternel est bon; sa bonté dure toujours,
 Et sa fidélité de génération en génération.
