1 Voici, le jour de l’Éternel arrive,
 Et tes dépouilles seront partagées au milieu de toi.
2 Je rassemblerai toutes les nations pour qu’elles attaquent Jérusalem;
 La ville sera prise, les maisons seront pillées, et les femmes violées;
 La moitié de la ville ira en captivité,
 Mais le reste du peuple ne sera pas exterminé de la ville.
3 L’Éternel paraîtra, et il combattra ces nations,
 Comme il combat au jour de la bataille.
4 Ses pieds se poseront en ce jour sur la montagne des oliviers,
 Qui est vis-à-vis de Jérusalem, du côté de l’orient;
 La montagne des oliviers se fendra par le milieu, à l’orient et à l’occident,
 Et il se formera une très grande vallée:
 Une moitié de la montagne reculera vers le septentrion,
 Et une moitié vers le midi.
5 Vous fuirez alors dans la vallée de mes montagnes,
 Car la vallée des montagnes s’étendra jusqu’à Atzel;
 Vous fuirez comme vous avez fui devant le tremblement de terre,
 Au temps d’Ozias, roi de Juda.
 Et l’Éternel, mon Dieu, viendra, et tous ses saints avec lui.
6 En ce jour-là, il n’y aura point de lumière;
 Il y aura du froid et de la glace.
7 Ce sera un jour unique, connu de l’Éternel,
 Et qui ne sera ni jour ni nuit;
 Mais vers le soir la lumière paraîtra.
8 En ce jour-là, des eaux vives sortiront de Jérusalem,
 Et couleront moitié vers la mer orientale,
 Moitié vers la mer occidentale;
 Il en sera ainsi été et hiver.
9 L’Éternel sera roi de toute la terre;
 En ce jour-là, l’Éternel sera le seul Éternel,
 Et son nom sera le seul nom.
10 Tout le pays deviendra comme la plaine, de Guéba à Rimmon,
 Au midi de Jérusalem;
 Et Jérusalem sera élevée et restera à sa place,
 Depuis la porte de Benjamin jusqu’au lieu de la première porte,
 Jusqu’à la porte des angles,
 Et depuis la tour de Hananeel jusqu’aux pressoirs du roi.
11 On habitera dans son sein, et il n’y aura plus d’interdit;
 Jérusalem sera en sécurité.
12 Voici la plaie dont l’Éternel frappera tous les peuples
 Qui auront combattu contre Jérusalem:
 Leur chair tombera en pourriture tandis qu’ils seront sur leurs pieds,
 Leurs yeux tomberont en pourriture dans leurs orbites,
 Et leur langue tombera en pourriture dans leur bouche.
13 En ce jour-là, l’Éternel produira un grand trouble parmi eux;
 L’un saisira la main de l’autre,
 Et ils lèveront la main les uns sur les autres.
14 Juda combattra aussi dans Jérusalem,
 Et l’on amassera les richesses de toutes les nations d’alentour,
 L’or, l’argent, et des vêtements en très grand nombre.
15 La plaie frappera de même les chevaux,
 Les mulets, les chameaux, les ânes,
 Et toutes les bêtes qui seront dans ces camps:
 Cette plaie sera semblable à l’autre.
16 Tous ceux qui resteront de toutes les nations
 Venues contre Jérusalem
 Monteront chaque année
 Pour se prosterner devant le roi, l’Éternel des armées,
 Et pour célébrer la fête des tabernacles.
17 S’il y a des familles de la terre qui ne montent pas à Jérusalem
 Pour se prosterner devant le roi, l’Éternel des armées,
 La pluie ne tombera pas sur elles.
18 Si la famille d’Égypte ne monte pas, si elle ne vient pas,
 La pluie ne tombera pas sur elle;
 Elle sera frappée de la plaie dont l’Éternel frappera les nations
 Qui ne monteront pas pour célébrer la fête des tabernacles.
19 Ce sera le châtiment de l’Égypte,
 Le châtiment de toutes les nations
 Qui ne monteront pas pour célébrer la fête des tabernacles.
20 En ce jour-là, il sera écrit sur les clochettes des chevaux:
 Sainteté à L’Éternel!
 Et les chaudières dans la maison de l’Éternel
 Seront comme les coupes devant l’autel.
21 Toute chaudière à Jérusalem et dans Juda
 Sera consacrée à l’Éternel des armées;
 Tous ceux qui offriront des sacrifices viendront
 Et s’en serviront pour cuire les viandes;
 Et il n’y aura plus de marchands dans la maison de l’Éternel des armées,
 En ce jour-là.
