1 Au chef des chantres. Sur la guitthith. Psaume de David.
2 Éternel, notre Seigneur!
 Que ton nom est magnifique sur toute la terre!
 Ta majesté s’élève au-dessus des cieux.
3 Par la bouche des enfants et de ceux qui sont à la mamelle
 Tu as fondé ta gloire, pour confondre tes adversaires,
 Pour imposer silence à l’ennemi et au vindicatif.
4 Quand je contemple les cieux, ouvrage de tes mains,
 La lune et les étoiles que tu as créées:
5 Qu’est-ce que l’homme, pour que tu te souviennes de lui?
 Et le fils de l’homme, pour que tu prennes garde à lui?
6 Tu l’as fait de peu inférieur à Dieu,
 Et tu l’as couronné de gloire et de magnificence.
7 Tu lui as donné la domination sur les œuvres de tes mains,
 Tu as tout mis sous ses pieds,
8 Les brebis comme les bœufs,
 Et les animaux des champs,
9 Les oiseaux du ciel et les poissons de la mer,
 Tout ce qui parcourt les sentiers des mers.
10 Éternel, notre Seigneur!
 Que ton nom est magnifique sur toute la terre!
