1 Cantique des degrés. De Salomon.
 Si l’Éternel ne bâtit la maison,
 Ceux qui la bâtissent travaillent en vain;
 Si l’Éternel ne garde la ville,
 Celui qui la garde veille en vain.
2 En vain vous levez-vous matin, vous couchez-vous tard,
 Et mangez-vous le pain de douleur;
 Il en donne autant à ses bien-aimés pendant leur sommeil.
3 Voici, des fils sont un héritage de l’Éternel,
 Le fruit des entrailles est une récompense.
4 Comme les flèches dans la main d’un guerrier,
 Ainsi sont les fils de la jeunesse.
5 Heureux l’homme qui en a rempli son carquois!
 Ils ne seront pas confus,
 Quand ils parleront avec des ennemis à la porte.
