1 La parole de l’Éternel qui fut adressée à Sophonie, fils de Cuschi, fils de Guedalia, fils d’Amaria, fils d’Ézéchias, au temps de Josias, fils d’Amon, roi de Juda.
2 Je détruirai tout sur la face de la terre,
 Dit l’Éternel.
3 Je détruirai les hommes et les bêtes,
 Les oiseaux du ciel et les poissons de la mer,
 Les objets de scandale, et les méchants avec eux;
 J’exterminerai les hommes de la face de la terre,
 Dit l’Éternel.
4 J’étendrai ma main sur Juda,
 Et sur tous les habitants de Jérusalem;
 J’exterminerai de ce lieu les restes de Baal,
 Le nom de ses ministres et les prêtres avec eux,
5 Ceux qui se prosternent sur les toits devant l’armée des cieux,
 Ceux qui se prosternent en jurant par l’Éternel
 Et en jurant par leur roi,
6 Ceux qui se sont détournés de l’Éternel,
 Et ceux qui ne cherchent pas l’Éternel,
 Qui ne le consultent pas.
7 Silence devant le Seigneur, l’Éternel!
 Car le jour de l’Éternel est proche,
 Car l’Éternel a préparé le sacrifice,
 Il a choisi ses conviés.
8 Au jour du sacrifice de l’Éternel,
 Je châtierai les princes et les fils du roi,
 Et tous ceux qui portent des vêtements étrangers.
9 En ce jour-là, je châtierai tous ceux qui sautent par-dessus le seuil,
 Ceux qui remplissent de violence et de fraude la maison de leur maître.
10 En ce jour-là, dit l’Éternel,
 Il y aura des cris à la porte des poissons,
 Des lamentations dans l’autre quartier de la ville,
 Et un grand désastre sur les collines.
11 Gémissez, habitants de Macthesch!
 Car tous ceux qui trafiquent sont détruits,
 Tous les hommes chargés d’argent sont exterminés.
12 En ce temps-là, je fouillerai Jérusalem avec des lampes,
 Et je châtierai les hommes qui reposent sur leurs lies,
 Et qui disent dans leur cœur: L’Éternel ne fait ni bien ni mal.
13 Leurs biens seront au pillage,
 Et leurs maisons seront dévastées;
 Ils auront bâti des maisons, qu’ils n’habiteront plus,
 Ils auront planté des vignes, dont ils ne boiront plus le vin.
14 Le grand jour de l’Éternel est proche,
 Il est proche, il arrive en toute hâte;
 Le jour de l’Éternel fait entendre sa voix,
 Et le héros pousse des cris amers.
15 Ce jour est un jour de fureur,
 Un jour de détresse et d’angoisse,
 Un jour de ravage et de destruction,
 Un jour de ténèbres et d’obscurité,
 Un jour de nuées et de brouillards,
16 Un jour où retentiront la trompette et les cris de guerre
 Contre les villes fortes et les tours élevées.
17 Je mettrai les hommes dans la détresse,
 Et ils marcheront comme des aveugles,
 Parce qu’ils ont péché contre l’Éternel;
 Je répandrai leur sang comme de la poussière,
 Et leur chair comme de l’ordure.
18 Ni leur argent ni leur or ne pourront les délivrer,
 Au jour de la fureur de l’Éternel;
 Par le feu de sa jalousie tout le pays sera consumé;
 Car il détruira soudain tous les habitants du pays.
