1 Psaume de David.
 Éternel, écoute ma prière, prête l’oreille à mes supplications!
 Exauce-moi dans ta fidélité, dans ta justice!
2 N’entre pas en jugement avec ton serviteur!
 Car aucun vivant n’est juste devant toi.
3 L’ennemi poursuit mon âme,
 Il foule à terre ma vie;
 Il me fait habiter dans les ténèbres,
 Comme ceux qui sont morts depuis longtemps.
4 Mon esprit est abattu au-dedans de moi,
 Mon cœur est troublé dans mon sein.
5 Je me souviens des jours d’autrefois,
 Je médite sur toutes tes œuvres,
 Je réfléchis sur l’ouvrage de tes mains.
6 J’étends mes mains vers toi;
 Mon âme soupire après toi, comme une terre desséchée. — Pause.
7 Hâte-toi de m’exaucer, ô Éternel!
 Mon esprit se consume.
 Ne me cache pas ta face!
 Je serais semblable à ceux qui descendent dans la fosse.
8 Fais-moi dès le matin entendre ta bonté!
 Car je me confie en toi.
 Fais-moi connaître le chemin où je dois marcher!
 Car j’élève à toi mon âme.
9 Délivre-moi de mes ennemis, ô Éternel!
 Auprès de toi je cherche un refuge.
10 Enseigne-moi à faire ta volonté!
 Car tu es mon Dieu.
 Que ton bon esprit me conduise sur la voie droite!
11 A cause de ton nom, Éternel, rends-moi la vie!
 Dans ta justice, retire mon âme de la détresse!
12 Dans ta bonté, anéantis mes ennemis,
 Et fais périr tous les oppresseurs de mon âme!
 Car je suis ton serviteur.
