1 Psaume.
 Chantez à l’Éternel un cantique nouveau!
 Car il a fait des prodiges.
 Sa droite et son bras saint lui sont venus en aide.
2 L’Éternel a manifesté son salut,
 Il a révélé sa justice aux yeux des nations.
3 Il s’est souvenu de sa bonté et de sa fidélité envers la maison d’Israël,
 Toutes les extrémités de la terre ont vu le salut de notre Dieu.
4 Poussez vers l’Éternel des cris de joie,
 Vous tous, habitants de la terre!
 Faites éclater votre allégresse, et chantez!
5 Chantez à l’Éternel avec la harpe;
 Avec la harpe chantez des cantiques!
6 Avec les trompettes et au son du cor,
 Poussez des cris de joie devant le roi, l’Éternel!
7 Que la mer retentisse avec tout ce qu’elle contient,
 Que le monde et ceux qui l’habitent éclatent d’allégresse,
8 Que les fleuves battent des mains,
 Que toutes les montagnes poussent des cris de joie,
9 Devant l’Éternel! Car il vient pour juger la terre;
 Il jugera le monde avec justice,
 Et les peuples avec équité.
