1 Hymne de David.
 Garde-moi, ô Dieu! Car je cherche en toi mon refuge.
2 Je dis à l’Éternel: Tu es mon Seigneur,
 Tu es mon souverain bien!
3 Les saints qui sont dans le pays,
 Les hommes pieux sont l’objet de toute mon affection.
4 On multiplie les idoles, on court après les dieux étrangers:
 Je ne répands pas leurs libations de sang,
 Je ne mets pas leurs noms sur mes lèvres.
5 L’Éternel est mon partage et mon calice;
 C’est toi qui m’assures mon lot;
6 Un héritage délicieux m’est échu,
 Une belle possession m’est accordée.
7 Je bénis l’Éternel, mon conseiller;
 La nuit même mon cœur m’exhorte.
8 J’ai constamment l’Éternel sous mes yeux;
 Quand il est à ma droite, je ne chancelle pas.
9 Aussi mon cœur est dans la joie, mon esprit dans l’allégresse,
 Et mon corps repose en sécurité.
10 Car tu ne livreras pas mon âme au séjour des morts,
 Tu ne permettras pas que ton bien-aimé voie la corruption.
11 Tu me feras connaître le sentier de la vie;
 Il y a d’abondantes joies devant ta face,
 Des délices éternelles à ta droite.
