1 Au chef des chantres. Sur la harpe à huit cordes. Psaume de David.
2 Sauve, Éternel! Car les hommes pieux s’en vont,
 Les fidèles disparaissent parmi les fils de l’homme.
3 On se dit des faussetés les uns aux autres,
 On a sur les lèvres des choses flatteuses,
 On parle avec un cœur double.
4 Que l’Éternel extermine toutes les lèvres flatteuses,
 La langue qui discourt avec arrogance,
5 Ceux qui disent: Nous sommes puissants par notre langue,
 Nous avons nos lèvres avec nous;
 Qui serait notre maître?
6 Parce que les malheureux sont opprimés et que les pauvres gémissent,
 Maintenant, dit l’Éternel, je me lève,
 J’apporte le salut à ceux contre qui l’on souffle.
7 Les paroles de l’Éternel sont des paroles pures,
 Un argent éprouvé sur terre au creuset,
 Et sept fois épuré.
8 Toi, Éternel! Tu les garderas,
 Tu les préserveras de cette race à jamais.
9 Les méchants se promènent de toutes parts,
 Quand la bassesse règne parmi les fils de l’homme.
