1 La parole de l’Éternel qui fut adressée à Jérémie, le prophète, sur les Philistins, avant que Pharaon frappât Gaza.
2 Ainsi parle l’Éternel:
 Voici, des eaux s’élèvent du septentrion,
 Elles sont comme un torrent qui déborde;
 Elles inondent le pays et ce qu’il contient,
 Les villes et leurs habitants.
 Les hommes poussent des cris,
 Tous les habitants du pays se lamentent,
3 A cause du retentissement des sabots de ses puissants chevaux,
 Du bruit de ses chars et du fracas des roues;
 Les pères ne se tournent pas vers leurs enfants,
 Tant les mains sont affaiblies,
4 Parce que le jour arrive où seront détruits tous les Philistins,
 Exterminés tous ceux qui servaient encore d’auxiliaires à Tyr et à Sidon;
 Car l’Éternel va détruire les Philistins,
 Les restes de l’île de Caphtor.
5 Gaza est devenue chauve,
 Askalon est dans le silence, le reste de leur plaine aussi.
 Jusques à quand te feras-tu des incisions?
6 Ah! Épée de l’Éternel, quand te reposeras-tu?
 Rentre dans ton fourreau,
 Arrête, et sois tranquille!
7 Comment te reposerais-tu?
 L’Éternel lui donne ses ordres,
 C’est contre Askalon et la côte de la mer qu’il la dirige.
