1 Au chef des chantres. Psaume de David.
2 O Dieu, écoute ma voix, quand je gémis!
 Protège ma vie contre l’ennemi que je crains!
3 Garantis-moi des complots des méchants,
 De la troupe bruyante des hommes iniques!
4 Ils aiguisent leur langue comme un glaive,
 Ils lancent comme des traits leurs paroles amères,
5 Pour tirer en cachette sur l’innocent;
 Ils tirent sur lui à l’improviste, et n’ont aucune crainte.
6 Ils se fortifient dans leur méchanceté:
 Ils se concertent pour tendre des pièges,
 Ils disent: Qui les verra?
7 Ils méditent des crimes: Nous voici prêts, le plan est conçu!
 La pensée intime, le cœur de chacun est un abîme.
8 Dieu lance contre eux ses traits:
 Soudain les voilà frappés.
9 Leur langue a causé leur chute;
 Tous ceux qui les voient secouent la tête.
10 Tous les hommes sont saisis de crainte,
 Ils publient ce que Dieu fait,
 Et prennent garde à son œuvre.
11 Le juste se réjouit en l’Éternel et cherche en lui son refuge,
 Tous ceux qui ont le cœur droit se glorifient.
