1 Écoutez cette parole que l’Éternel prononce contre vous, enfants d’Israël,
 Contre toute la famille que j’ai fait monter du pays d’Égypte!
2 Je vous ai choisis, vous seuls parmi toutes les familles de la terre;
 C’est pourquoi je vous châtierai pour toutes vos iniquités.
3 Deux hommes marchent-ils ensemble,
 Sans en être convenus?
4 Le lion rugit-il dans la forêt,
 Sans avoir une proie?
 Le lionceau pousse-t-il des cris du fond de sa tanière,
 Sans avoir fait une capture?
5 L’oiseau tombe-t-il dans le filet qui est à terre,
 Sans qu’il y ait un piège?
 Le filet s’élève-t-il de terre,
 Sans qu’il y ait rien de pris?
6 Sonne-t-on de la trompette dans une ville,
 Sans que le peuple soit dans l’épouvante?
 Arrive-t-il un malheur dans une ville,
 Sans que l’Éternel en soit l’auteur?
7 Car le Seigneur, l’Éternel, ne fait rien
 Sans avoir révélé son secret à ses serviteurs les prophètes.
8 Le lion rugit: qui ne serait effrayé?
 Le Seigneur, l’Éternel, parle: qui ne prophétiserait?
9 Faites retentir votre voix dans les palais d’Asdod
 Et dans les palais du pays d’Égypte,
 Et dites: Rassemblez-vous sur les montagnes de Samarie,
 Et voyez quelle immense confusion au milieu d’elle,
 Quelles violences dans son sein!
10 Ils ne savent pas agir avec droiture, dit l’Éternel,
 Ils entassent dans leurs palais les produits de la violence et de la rapine.
11 C’est pourquoi ainsi parle le Seigneur, l’Éternel:
 L’ennemi investira le pays,
 Il détruira ta force,
 Et tes palais seront pillés.
12 Ainsi parle l’Éternel:
 Comme le berger arrache de la gueule du lion
 Deux jambes ou un bout d’oreille,
 Ainsi se sauveront les enfants d’Israël qui sont assis dans Samarie
 A l’angle d’un lit et sur des tapis de damas.
13 Écoutez, et déclarez ceci à la maison de Jacob!
 Dit le Seigneur, l’Éternel, le Dieu des armées.
14 Le jour où je punirai Israël pour ses transgressions,
 Je frapperai sur les autels de Béthel;
 Les cornes de l’autel seront brisées,
 Et tomberont à terre.
15 Je renverserai les maisons d’hiver et les maisons d’été;
 Les palais d’ivoire périront,
 Les maisons des grands disparaîtront, dit l’Éternel.
