1 Au chef des chantres. Avec instruments à cordes. Psaume d’Asaph. Cantique.
2 Dieu est connu en Juda,
 Son nom est grand en Israël.
3 Sa tente est à Salem,
 Et sa demeure à Sion.
4 C’est là qu’il a brisé les flèches,
 Le bouclier, l’épée et les armes de guerre. — Pause.
5 Tu es plus majestueux, plus puissant
 Que les montagnes des ravisseurs.
6 Ils ont été dépouillés, ces héros pleins de courage,
 Ils se sont endormis de leur dernier sommeil;
 Ils n’ont pas su se défendre, tous ces vaillants hommes.
7 A ta menace, Dieu de Jacob!
 Ils se sont endormis, cavaliers et chevaux.
8 Tu es redoutable, ô toi!
 Qui peut te résister, quand ta colère éclate?
9 Du haut des cieux tu as proclamé la sentence;
 La terre effrayée s’est tenue tranquille,
10 Lorsque Dieu s’est levé pour faire justice,
 Pour sauver tous les malheureux de la terre. — Pause.
11 L’homme te célèbre même dans sa fureur,
 Quand tu te revêts de tout ton courroux.
12 Faites des vœux à l’Éternel, votre Dieu, et accomplissez-les!
 Que tous ceux qui l’environnent apportent des dons au Dieu terrible!
13 Il abat l’orgueil des princes,
 Il est redoutable aux rois de la terre.
