1 Lorsque je voulais guérir Israël,
 L’iniquité d’Éphraïm et la méchanceté de Samarie se sont révélées,
 Car ils ont agi frauduleusement;
 Le voleur est arrivé, la bande s’est répandue au dehors.
2 Ils ne se disent pas dans leur cœur
 Que je me souviens de toute leur méchanceté;
 Maintenant leurs œuvres les entourent,
 Elles sont devant ma face.
3 Ils réjouissent le roi par leur méchanceté,
 Et les chefs par leurs mensonges.
4 Ils sont tous adultères,
 Semblables à un four chauffé par le boulanger:
 Il cesse d’attiser le feu
 Depuis qu’il a pétri la pâte jusqu’à ce qu’elle soit levée.
5 Au jour de notre roi,
 Les chefs se rendent malades par les excès du vin;
 Le roi tend la main aux moqueurs.
6 Ils appliquent aux embûches leur cœur pareil à un four;
 Toute la nuit dort leur boulanger,
 Et au matin le four brûle comme un feu embrasé.
7 Ils sont tous ardents comme un four,
 Et ils dévorent leurs juges;
 Tous leurs rois tombent:
 Aucun d’eux ne m’invoque.
8 Éphraïm se mêle avec les peuples,
 Éphraïm est un gâteau qui n’a pas été retourné.
9 Des étrangers consument sa force,
 Et il ne s’en doute pas;
 La vieillesse s’empare de lui,
 Et il ne s’en doute pas.
10 L’orgueil d’Israël témoigne contre lui;
 Ils ne reviennent pas à l’Éternel, leur Dieu,
 Et ils ne le cherchent pas, malgré tout cela.
11 Éphraïm est comme une colombe stupide, sans intelligence;
 Ils implorent l’Égypte, ils vont en Assyrie.
12 S’ils partent, j’étendrai sur eux mon filet,
 Je les précipiterai comme les oiseaux du ciel;
 Je les châtierai, comme ils en ont été avertis dans leur assemblée.
13 Malheur à eux, parce qu’ils me fuient!
 Ruine sur eux, parce qu’ils me sont infidèles!
 Je voudrais les sauver,
 Mais ils disent contre moi des paroles mensongères.
14 Ils ne crient pas vers moi dans leur cœur,
 Mais ils se lamentent sur leur couche;
 Ils se rassemblent pour avoir du blé et du moût,
 Et ils s’éloignent de moi.
15 Je les ai châtiés, j’ai fortifié leurs bras;
 Et ils méditent le mal contre moi.
16 Ce n’est pas au Très-Haut qu’ils retournent;
 Ils sont comme un arc trompeur.
 Leurs chefs tomberont par l’épée,
 A cause de l’insolence de leur langue.
 C’est ce qui les rendra un objet de risée dans le pays d’Égypte.
