1 Cantique. Psaume d’Asaph.
2 O Dieu, ne reste pas dans le silence!
 Ne te tais pas, et ne te repose pas, ô Dieu!
3 Car voici, tes ennemis s’agitent,
 Ceux qui te haïssent lèvent la tête.
4 Ils forment contre ton peuple des projets pleins de ruse,
 Et ils délibèrent contre ceux que tu protèges.
5 Venez, disent-ils, exterminons-les du milieu des nations,
 Et qu’on ne se souvienne plus du nom d’Israël!
6 Ils se concertent tous d’un même cœur,
 Ils font une alliance contre toi;
7 Les tentes d’Édom et les Ismaélites,
 Moab et les Hagaréniens,
8 Guebal, Ammon, Amalek,
 Les Philistins avec les habitants de Tyr;
9 L’Assyrie aussi se joint à eux,
 Elle prête son bras aux enfants de Lot. — Pause.
10 Traite-les comme Madian,
 Comme Sisera, comme Jabin au torrent de Kison!
11 Ils ont été détruits à En-Dor,
 Ils sont devenus du fumier pour la terre.
12 Traite leurs chefs comme Oreb et Zeeb,
 Et tous leurs princes comme Zébach et Tsalmunna!
13 Car ils disent: Emparons-nous
 Des demeures de Dieu!
14 Mon Dieu! Rends-les semblables au tourbillon,
 Au chaume qu’emporte le vent,
15 Au feu qui brûle la forêt,
 A la flamme qui embrase les montagnes!
16 Poursuis-les ainsi de ta tempête,
 Et fais-les trembler par ton ouragan!
17 Couvre leur face d’ignominie,
 Afin qu’ils cherchent ton nom, ô Éternel!
18 Qu’ils soient confus et épouvantés pour toujours,
 Qu’ils soient honteux et qu’ils périssent!
19 Qu’ils sachent que toi seul, dont le nom est l’Éternel,
 Tu es le Très-Haut sur toute la terre!
