1 Cantique des degrés.
 Ils m’ont assez opprimé dès ma jeunesse,
 Qu’Israël le dise!
2 Ils m’ont assez opprimé dès ma jeunesse,
 Mais ils ne m’ont pas vaincu.
3 Des laboureurs ont labouré mon dos,
 Ils y ont tracé de longs sillons.
4 L’Éternel est juste:
 Il a coupé les cordes des méchants.
5 Qu’ils soient confondus et qu’ils reculent,
 Tous ceux qui haïssent Sion!
6 Qu’ils soient comme l’herbe des toits,
 Qui sèche avant qu’on l’arrache!
7 Le moissonneur n’en remplit point sa main,
 Celui qui lie les gerbes n’en charge point son bras,
8 Et les passants ne disent point:
 Que la bénédiction de l’Éternel soit sur vous!
 Nous vous bénissons au nom de l’Éternel!
