1 Cantique des degrés.
 Du fond de l’abîme je t’invoque, ô Éternel!
2 Seigneur, écoute ma voix!
 Que tes oreilles soient attentives
 A la voix de mes supplications!
3 Si tu gardais le souvenir des iniquités,
 Éternel, Seigneur, qui pourrait subsister?
4 Mais le pardon se trouve auprès de toi,
 Afin qu’on te craigne.
5 J’espère en l’Éternel, mon âme espère,
 Et j’attends sa promesse.
6 Mon âme compte sur le Seigneur,
 Plus que les gardes ne comptent sur le matin,
 Que les gardes ne comptent sur le matin.
7 Israël, mets ton espoir en l’Éternel!
 Car la miséricorde est auprès de l’Éternel,
 Et la rédemption est auprès de lui en abondance.
8 C’est lui qui rachètera Israël
 De toutes ses iniquités.
