1 Prière de David.
 Éternel, prête l’oreille, exauce-moi!
 Car je suis malheureux et indigent.
2 Garde mon âme, car je suis pieux!
 Mon Dieu, sauve ton serviteur qui se confie en toi!
3 Aie pitié de moi, Seigneur!
 Car je crie à toi tout le jour.
4 Réjouis l’âme de ton serviteur,
 Car à toi, Seigneur, j’élève mon âme.
5 Car tu es bon, Seigneur, tu pardonnes,
 Tu es plein d’amour pour tous ceux qui t’invoquent.
6 Éternel, prête l’oreille à ma prière,
 Sois attentif à la voix de mes supplications!
7 Je t’invoque au jour de ma détresse,
 Car tu m’exauces.
8 Nul n’est comme toi parmi les dieux, Seigneur,
 Et rien ne ressemble à tes œuvres.
9 Toutes les nations que tu as faites viendront
 Se prosterner devant ta face, Seigneur,
 Et rendre gloire à ton nom.
10 Car tu es grand, et tu opères des prodiges;
 Toi seul, tu es Dieu.
11 Enseigne-moi tes voies, ô Éternel!
 Je marcherai dans ta fidélité.
 Dispose mon cœur à la crainte de ton nom.
12 Je te louerai de tout mon cœur,
 Seigneur, mon Dieu!
 Et je glorifierai ton nom à perpétuité.
13 Car ta bonté est grande envers moi,
 Et tu délivres mon âme du séjour profond des morts.
14 O Dieu! des orgueilleux se sont levés contre moi,
 Une troupe d’hommes violents en veulent à ma vie;
 Ils ne portent pas leurs pensées sur toi.
15 Mais toi, Seigneur, tu es un Dieu miséricordieux et compatissant,
 Lent à la colère, riche en bonté et en fidélité;
16 Tourne vers moi les regards et aie pitié de moi,
 Donne la force à ton serviteur,
 Et sauve le fils de ta servante!
17 Opère un signe en ma faveur!
 Que mes ennemis le voient et soient confus!
 Car tu me secours et tu me consoles, ô Éternel!
