1 Le désert et le pays aride se réjouiront;
 La solitude s’égaiera, et fleurira comme un narcisse;
2 Elle se couvrira de fleurs, et tressaillira de joie,
 Avec chants d’allégresse et cris de triomphe;
 La gloire du Liban lui sera donnée,
 La magnificence du Carmel et de Saron.
 Ils verront la gloire de l’Éternel,
 La magnificence de notre Dieu.
3 Fortifiez les mains languissantes,
 Et affermissez les genoux qui chancellent;
4 Dites à ceux qui ont le cœur troublé:
 Prenez courage, ne craignez point;
 Voici votre Dieu, la vengeance viendra,
 La rétribution de Dieu;
 Il viendra lui-même, et vous sauvera.
5 Alors s’ouvriront les yeux des aveugles,
 S’ouvriront les oreilles des sourds;
6 Alors le boiteux sautera comme un cerf,
 Et la langue du muet éclatera de joie.
 Car des eaux jailliront dans le désert,
 Et des ruisseaux dans la solitude;
7 Le mirage se changera en étang
 Et la terre desséchée en sources d’eaux;
 Dans le repaire qui servait de gîte aux chacals,
 Croîtront des roseaux et des joncs.
8 Il y aura là un chemin frayé, une route,
 Qu’on appellera la voie sainte;
 Nul impur n’y passera; elle sera pour eux seuls;
 Ceux qui la suivront, même les insensés, ne pourront s’égarer.
9 Sur cette route, point de lion;
 Nulle bête féroce ne la prendra,
 Nulle ne s’y rencontrera;
 Les délivrés y marcheront.
10 Les rachetés de l’Éternel retourneront,
 Ils iront à Sion avec chants de triomphe,
 Et une joie éternelle couronnera leur tête;
 L’allégresse et la joie s’approcheront,
 La douleur et les gémissements s’enfuiront.
