1 Au chef des chantres. “Ne détruis pas.” Psaume d’Asaph. Cantique.
2 Nous te louons, ô Dieu! Nous te louons;
 Ton nom est dans nos bouches;
 Nous publions tes merveilles.
3 Au temps que j’aurai fixé,
 Je jugerai avec droiture.
4 La terre tremble avec tous ceux qui l’habitent:
 Moi, j’affermis ses colonnes. — Pause.
5 Je dis à ceux qui se glorifient: Ne vous glorifiez pas!
 Et aux méchants: N’élevez pas la tête!
6 N’élevez pas si haut votre tête,
 Ne parlez pas avec tant d’arrogance!
7 Car ce n’est ni de l’orient, ni de l’occident,
 Ni du désert, que vient l’élévation.
8 Mais Dieu est celui qui juge:
 Il abaisse l’un, et il élève l’autre.
9 Il y a dans la main de l’Éternel une coupe,
 Où fermente un vin plein de mélange,
 Et il en verse:
 Tous les méchants de la terre sucent, boivent jusqu’à la lie.
10 Je publierai ces choses à jamais;
 Je chanterai en l’honneur du Dieu de Jacob.
11 Et j’abattrai toutes les forces des méchants;
 Les forces du juste seront élevées.
