1 Psaume d’Asaph.
 O Dieu! Les nations ont envahi ton héritage,
 Elles ont profané ton saint temple,
 Elles ont fait de Jérusalem un monceau de pierres.
2 Elles ont livré les cadavres de tes serviteurs
 En pâture aux oiseaux du ciel,
 La chair de tes fidèles aux bêtes de la terre;
3 Elles ont versé leur sang comme de l’eau
 Tout autour de Jérusalem,
 Et il n’y a eu personne pour les enterrer.
4 Nous sommes devenus un objet d’opprobre pour nos voisins,
 De moquerie et de risée pour ceux qui nous entourent.
5 Jusques à quand, Éternel! T’irriteras-tu sans cesse,
 Et ta colère s’embrasera-t-elle comme le feu?
6 Répands ta fureur sur les nations qui ne te connaissent pas,
 Et sur les royaumes qui n’invoquent pas ton nom!
7 Car on a dévoré Jacob,
 Et ravagé sa demeure.
8 Ne te souviens plus de nos iniquités passées!
 Que tes compassions viennent en hâte au-devant de nous!
 Car nous sommes bien malheureux.
9 Secours-nous, Dieu de notre salut, pour la gloire de ton nom!
 Délivre-nous, et pardonne nos péchés, à cause de ton nom!
10 Pourquoi les nations diraient-elles:
 Où est leur Dieu?
 Qu’on sache, en notre présence, parmi les nations,
 Que tu venges le sang de tes serviteurs, le sang répandu!
11 Que les gémissements des captifs parviennent jusqu’à toi!
 Par ton bras puissant sauve ceux qui vont périr!
12 Rends à nos voisins sept fois dans leur sein
 Les outrages qu’ils t’ont faits, Seigneur!
13 Et nous, ton peuple, le troupeau de ton pâturage,
 Nous te célébrerons éternellement;
 De génération en génération nous publierons tes louanges.
