1 O Éternel! Tu es mon Dieu;
 Je t’exalterai, je célébrerai ton nom,
 Car tu as fait des choses merveilleuses;
 Tes desseins conçus à l’avance se sont fidèlement accomplis.
2 Car tu as réduit la ville en un monceau de pierres,
 La cité forte en un tas de ruines;
 La forteresse des barbares est détruite,
 Jamais elle ne sera rebâtie.
3 C’est pourquoi les peuples puissants te glorifient,
 Les villes des nations puissantes te craignent.
4 Tu as été un refuge pour le faible,
 Un refuge pour le malheureux dans la détresse,
 Un abri contre la tempête,
 Un ombrage contre la chaleur;
 Car le souffle des tyrans
 Est comme l’ouragan qui frappe une muraille.
5 Comme tu domptes la chaleur dans une terre brûlante,
 Tu as dompté le tumulte des barbares;
 Comme la chaleur est étouffée par l’ombre d’un nuage,
 Ainsi ont été étouffés les chants de triomphe des tyrans.
6 L’Éternel des armées prépare à tous les peuples, sur cette montagne,
 Un festin de mets succulents,
 Un festin de vins vieux,
 De mets succulents, pleins de mœlle,
 De vins vieux, clarifiés.
7 Et, sur cette montagne, il anéantit le voile qui voile tous les peuples,
 La couverture qui couvre toutes les nations;
8 Il anéantit la mort pour toujours;
 Le Seigneur, l’Éternel, essuie les larmes de tous les visages,
 Il fait disparaître de toute la terre l’opprobre de son peuple;
 Car l’Éternel a parlé.
9 En ce jour l’on dira:
 Voici, c’est notre Dieu, en qui nous avons confiance,
 Et c’est lui qui nous sauve;
 C’est l’Éternel, en qui nous avons confiance;
 Soyons dans l’allégresse, et réjouissons-nous de son salut!
10 Car la main de l’Éternel repose sur cette montagne;
 Et Moab est foulé sur place,
 Comme la paille est foulée dans une mare à fumier.
11 Au milieu de cette mare, il étend ses mains,
 Comme le nageur les étend pour nager;
 Mais l’Éternel abat son orgueil,
 Et déjoue l’artifice de ses mains.
12 Il renverse, il précipite les fortifications élevées de tes murs,
 Il les fait crouler à terre, jusque dans la poussière.
