1 Heureux l’homme qui ne marche pas selon le conseil des méchants,
 Qui ne s’arrête pas sur la voie des pécheurs,
 Et qui ne s’assied pas en compagnie des moqueurs,
2 Mais qui trouve son plaisir dans la loi de l’Éternel,
 Et qui la médite jour et nuit!
3 Il est comme un arbre planté près d’un courant d’eau,
 Qui donne son fruit en sa saison,
 Et dont le feuillage ne se flétrit point:
 Tout ce qu’il fait lui réussit.
4 Il n’en est pas ainsi des méchants:
 Ils sont comme la paille que le vent dissipe.
5 C’est pourquoi les méchants ne résistent pas au jour du jugement,
 Ni les pécheurs dans l’assemblée des justes;
6 Car l’Éternel connaît la voie des justes,
 Et la voie des pécheurs mène à la ruine.
