1 Au chef des chantres. Sur la flûte. Cantique de David.
2 L’insensé dit en son cœur: Il n’y a point de Dieu!
 Ils se sont corrompus, ils ont commis des iniquités abominables;
 Il n’en est aucun qui fasse le bien.
3 Dieu, du haut des cieux, regarde les fils de l’homme,
 Pour voir s’il y a quelqu’un qui soit intelligent,
 Qui cherche Dieu.
4 Tous sont égarés, tous sont pervertis;
 Il n’en est aucun qui fasse le bien,
 Pas même un seul.
5 Ceux qui commettent l’iniquité ont-ils perdu le sens?
 Ils dévorent mon peuple, ils le prennent pour nourriture;
 Ils n’invoquent point Dieu.
6 Alors ils trembleront d’épouvante,
 Sans qu’il y ait sujet d’épouvante;
 Dieu dispersera les os de ceux qui campent contre toi;
 Tu les confondras, car Dieu les a rejetés.
7 Oh! Qui fera partir de Sion la délivrance d’Israël?
 Quand Dieu ramènera les captifs de son peuple,
 Jacob sera dans l’allégresse, Israël se réjouira.
