1 Complainte de David. Chantée à l’Éternel, au sujet de Cusch, Benjamite.
2 Éternel, mon Dieu! Je cherche en toi mon refuge;
 Sauve-moi de tous mes persécuteurs, et délivre-moi,
3 Afin qu’ils ne me déchirent pas, comme un lion
 Qui dévore sans que personne vienne au secours.
4 Éternel, mon Dieu! Si j’ai fait cela,
 S’il y a de l’iniquité dans mes mains,
5 Si j’ai rendu le mal à celui qui était paisible envers moi,
 Si j’ai dépouillé celui qui m’opprimait sans cause,
6 Que l’ennemi me poursuive et m’atteigne,
 Qu’il foule à terre ma vie,
 Et qu’il couche ma gloire dans la poussière! — Pause.
7 Lève-toi, ô Éternel! Dans ta colère,
 Lève-toi contre la fureur de mes adversaires,
 Réveille-toi pour me secourir, ordonne un jugement!
8 Que l’assemblée des peuples t’environne!
 Monte au-dessus d’elle vers les lieux élevés!
9 L’Éternel juge les peuples:
 Rends-moi justice, ô Éternel!
 Selon mon droit et selon mon innocence!
10 Mets un terme à la malice des méchants,
 Et affermis le juste,
 Toi qui sondes les cœurs et les reins,
 Dieu juste!
11 Mon bouclier est en Dieu,
 Qui sauve ceux dont le cœur est droit.
12 Dieu est un juste juge,
 Dieu s’irrite en tout temps.
13 Si le méchant ne se convertit pas, il aiguise son glaive,
 Il bande son arc, et il vise;
14 Il dirige sur lui des traits meurtriers,
 Il rend ses flèches brûlantes.
15 Voici, le méchant prépare le mal,
 Il conçoit l’iniquité, et il enfante le néant.
16 Il ouvre une fosse, il la creuse,
 Et il tombe dans la fosse qu’il a faite.
17 Son iniquité retombe sur sa tête,
 Et sa violence redescend sur son front.
18 Je louerai l’Éternel à cause de sa justice,
 Je chanterai le nom de l’Éternel, du Très-Haut.
