1 Des fils de Koré. Psaume. Cantique.
 Elle est fondée sur les montagnes saintes.
2 L’Éternel aime les portes de Sion
 Plus que toutes les demeures de Jacob.
3 Des choses glorieuses ont été dites sur toi,
 Ville de Dieu! — Pause.
4 Je proclame l’Égypte et Babylone parmi ceux qui me connaissent;
 Voici, le pays des Philistins, Tyr, avec l’Éthiopie:
 C’est dans Sion qu’ils sont nés.
5 Et de Sion il est dit: Tous y sont nés,
 Et c’est le Très-Haut qui l’affermit.
6 L’Éternel compte en inscrivant les peuples:
 C’est là qu’ils sont nés. — Pause.
7 Et ceux qui chantent et ceux qui dansent s’écrient:
 Toutes mes sources sont en toi.
