1 Rends-moi justice, ô Dieu, défends ma cause contre une nation infidèle!
 Délivre-moi des hommes de fraude et d’iniquité!
2 Toi, mon Dieu protecteur, pourquoi me repousses-tu?
 Pourquoi dois-je marcher dans la tristesse,
 Sous l’oppression de l’ennemi?
3 Envoie ta lumière et ta fidélité!
 Qu’elles me guident,
 Qu’elles me conduisent à ta montagne sainte et à tes demeures!
4 J’irai vers l’autel de Dieu, de Dieu, ma joie et mon allégresse,
 Et je te célébrerai sur la harpe, ô Dieu, mon Dieu!
5 Pourquoi t’abats-tu, mon âme, et gémis-tu au-dedans de moi?
 Espère en Dieu, car je le louerai encore;
 Il est mon salut et mon Dieu.
