1 Cantique de David. Lorsqu’il était dans la caverne. Prière.
2 De ma voix je crie à l’Éternel,
 De ma voix j’implore l’Éternel.
3 Je répands ma plainte devant lui,
 Je lui raconte ma détresse.
4 Quand mon esprit est abattu au-dedans de moi,
 Toi, tu connais mon sentier.
 Sur la route où je marche
 Ils m’ont tendu un piège.
5 Jette les yeux à droite, et regarde!
 Personne ne me reconnaît,
 Tout refuge est perdu pour moi,
 Nul ne prend souci de mon âme.
6 Éternel! C’est à toi que je crie.
 Je dis: Tu es mon refuge,
 Mon partage sur la terre des vivants.
7 Sois attentif à mes cris!
 Car je suis bien malheureux.
 Délivre-moi de ceux qui me poursuivent!
 Car ils sont plus forts que moi.
8 Tire mon âme de sa prison,
 Afin que je célèbre ton nom!
 Les justes viendront m’entourer,
 Quand tu m’auras fait du bien.
