1 Ainsi parle l’Éternel:
 A cause de trois crimes de Moab,
 Même de quatre, je ne révoque pas mon arrêt,
 Parce qu’il a brûlé, calciné les os du roi d’Édom.
2 J’enverrai le feu dans Moab,
 Et il dévorera les palais de Kerijoth;
 Et Moab périra au milieu du tumulte,
 Au milieu des cris de guerre et du bruit de la trompette.
3 J’exterminerai de son sein le juge,
 Et je tuerai tous ses chefs avec lui, dit l’Éternel.
4 Ainsi parle l’Éternel:
 A cause de trois crimes de Juda,
 Même de quatre, je ne révoque pas mon arrêt,
 Parce qu’ils ont méprisé la loi de l’Éternel
 Et qu’ils n’ont pas gardé ses ordonnances,
 Parce qu’ils ont été égarés par les idoles mensongères
 Après lesquelles leurs pères ont marché.
5 J’enverrai le feu dans Juda,
 Et il dévorera les palais de Jérusalem.
6 Ainsi parle l’Éternel:
 A cause de trois crimes d’Israël,
 Même de quatre, je ne révoque pas mon arrêt,
 Parce qu’ils ont vendu le juste pour de l’argent,
 Et le pauvre pour une paire de souliers.
7 Ils aspirent à voir la poussière de la terre sur la tête des misérables,
 Et ils violent le droit des malheureux.
 Le fils et le père vont vers la même fille,
 Afin de profaner mon saint nom.
8 Ils s’étendent près de chaque autel sur des vêtements pris en gage,
 Et ils boivent dans la maison de leurs dieux le vin de ceux qu’ils condamnent.
9 Et pourtant j’ai détruit devant eux les Amoréens,
 Dont la hauteur égalait celle des cèdres,
 Et la force celle des chênes;
 J’ai détruit leurs fruits en haut,
 Et leurs racines en bas.
10 Et pourtant je vous ai fait monter du pays d’Égypte,
 Et je vous ai conduits quarante ans dans le désert,
 Pour vous mettre en possession du pays des Amoréens.
11 J’ai suscité parmi vos fils des prophètes,
 Et parmi vos jeunes hommes des naziréens.
 N’en est-il pas ainsi, enfants d’Israël? Dit l’Éternel…
12 Et vous avez fait boire du vin aux naziréens!
 Et aux prophètes vous avez donné cet ordre:
 Ne prophétisez pas!
13 Voici, je vous écraserai,
 Comme foule la terre un chariot chargé de gerbes.
14 Celui qui est agile ne pourra fuir,
 Celui qui a de la force ne pourra s’en servir,
 Et l’homme vaillant ne sauvera pas sa vie;
15 Celui qui manie l’arc ne résistera pas,
 Celui qui a les pieds légers n’échappera pas,
 Et le cavalier ne sauvera pas sa vie;
16 Le plus courageux des guerriers
 S’enfuira nu dans ce jour-là, dit l’Éternel.
