1 Au chef des chantres. Sur instruments à cordes. De David.
2 O Dieu! Écoute mes cris,
 Sois attentif à ma prière!
3 Du bout de la terre je crie à toi, le cœur abattu;
 Conduis-moi sur le rocher que je ne puis atteindre!
4 Car tu es pour moi un refuge,
 Une tour forte, en face de l’ennemi.
5 Je voudrais séjourner éternellement dans ta tente,
 Me réfugier à l’abri de tes ailes. — Pause.
6 Car toi, ô Dieu! Tu exauces mes vœux,
 Tu me donnes l’héritage de ceux qui craignent ton nom.
7 Ajoute des jours aux jours du roi;
 Que ses années se prolongent à jamais!
8 Qu’il reste sur le trône éternellement devant Dieu!
 Fais que ta bonté et ta fidélité veillent sur lui!
9 Alors je chanterai sans cesse ton nom,
 En accomplissant chaque jour mes vœux.
