1 Psaume de David. A l’occasion de sa fuite devant Absalom, son fils.
2 O Éternel, que mes ennemis sont nombreux!
 Quelle multitude se lève contre moi!
3 Combien qui disent à mon sujet:
 Plus de salut pour lui auprès de Dieu! — Pause.
4 Mais toi, ô Éternel! Tu es mon bouclier,
 Tu es ma gloire, et tu relèves ma tête.
5 De ma voix je crie à l’Éternel,
 Et il me répond de sa montagne sainte. — Pause.
6 Je me couche, et je m’endors;
 Je me réveille, car l’Éternel est mon soutien.
7 Je ne crains pas les myriades de peuples
 Qui m’assiègent de toutes parts.
8 Lève-toi, Éternel! Sauve-moi, mon Dieu!
 Car tu frappes à la joue tous mes ennemis,
 Tu brises les dents des méchants.
9 Le salut est auprès de l’Éternel:
 Que ta bénédiction soit sur ton peuple! — Pause.
