1 Éliphaz de Théman prit la parole et dit:
2 Un homme peut-il être utile à Dieu?
 Non; le sage n’est utile qu’à lui-même.
3 Si tu es juste, est-ce à l’avantage du Tout-Puissant?
 Si tu es intègre dans tes voies, qu’y gagne-t-il?
4 Est-ce par crainte de toi qu’il te châtie,
 Qu’il entre en jugement avec toi?
5 Ta méchanceté n’est-elle pas grande?
 Tes iniquités ne sont-elles pas infinies?
6 Tu enlevais sans motif des gages à tes frères,
 Tu privais de leurs vêtements ceux qui étaient nus;
7 Tu ne donnais point d’eau à l’homme altéré,
 Tu refusais du pain à l’homme affamé.
8 Le pays était au plus fort,
 Et le puissant s’y établissait.
9 Tu renvoyais les veuves à vide;
 Les bras des orphelins étaient brisés.
10 C’est pour cela que tu es entouré de pièges,
 Et que la terreur t’a saisi tout à coup.
11 Ne vois-tu donc pas ces ténèbres,
 Ces eaux débordées qui t’envahissent?
12 Dieu n’est-il pas en haut dans les cieux?
 Regarde le sommet des étoiles, comme il est élevé!
13 Et tu dis: Qu’est-ce que Dieu sait?
 Peut-il juger à travers l’obscurité?
14 Les nuées l’enveloppent, et il ne voit rien;
 Il ne parcourt que la voûte des cieux.
15 Eh quoi! Tu voudrais prendre l’ancienne route
 Qu’ont suivie les hommes d’iniquité?
16 Ils ont été emportés avant le temps,
 Ils ont eu la durée d’un torrent qui s’écoule.
17 Ils disaient à Dieu: Retire-toi de nous;
 Que peut faire pour nous le Tout-Puissant?
18 Dieu cependant avait rempli de biens leurs maisons.
 Loin de moi le conseil des méchants!
19 Les justes, témoins de leur chute, se réjouiront,
 Et l’innocent se moquera d’eux:
20 Voilà nos adversaires anéantis!
 Voilà leurs richesses dévorées par le feu!
21 Attache-toi donc à Dieu, et tu auras la paix;
 Tu jouiras ainsi du bonheur.
22 Reçois de sa bouche l’instruction,
 Et mets dans ton cœur ses paroles.
23 Tu seras rétabli, si tu reviens au Tout-Puissant,
 Si tu éloignes l’iniquité de ta tente.
24 Jette l’or dans la poussière,
 L’or d’Ophir parmi les cailloux des torrents;
25 Et le Tout-Puissant sera ton or,
 Ton argent, ta richesse.
26 Alors tu feras du Tout-Puissant tes délices,
 Tu élèveras vers Dieu ta face;
27 Tu le prieras, et il t’exaucera,
 Et tu accompliras tes vœux.
28 A tes résolutions répondra le succès;
 Sur tes sentiers brillera la lumière.
29 Vienne l’humiliation, tu prieras pour ton relèvement:
 Dieu secourt celui dont le regard est abattu.
30 Il délivrera même le coupable,
 Qui devra son salut à la pureté de tes mains.
