1 Louez l’Éternel!
 Chantez à l’Éternel un cantique nouveau!
 Chantez ses louanges dans l’assemblée des fidèles!
2 Qu’Israël se réjouisse en celui qui l’a créé!
 Que les fils de Sion soient dans l’allégresse à cause de leur roi!
3 Qu’ils louent son nom avec des danses,
 Qu’ils le célèbrent avec le tambourin et la harpe!
4 Car l’Éternel prend plaisir à son peuple,
 Il glorifie les malheureux en les sauvant.
5 Que les fidèles triomphent dans la gloire,
 Qu’ils poussent des cris de joie sur leur couche!
6 Que les louanges de Dieu soient dans leur bouche,
 Et le glaive à deux tranchants dans leur main,
7 Pour exercer la vengeance sur les nations,
 Pour châtier les peuples,
8 Pour lier leurs rois avec des chaînes
 Et leurs grands avec des ceps de fer,
9 Pour exécuter contre eux le jugement qui est écrit!
 C’est une gloire pour tous ses fidèles.
 Louez l’Éternel!
