1 Ainsi parle l’Éternel:
 Observez ce qui est droit, et pratiquez ce qui est juste;
 Car mon salut ne tardera pas à venir,
 Et ma justice à se manifester.
2 Heureux l’homme qui fait cela,
 Et le fils de l’homme qui y demeure ferme,
 Gardant le sabbat, pour ne point le profaner,
 Et veillant sur sa main, pour ne commettre aucun mal!
3 Que l’étranger qui s’attache à l’Éternel ne dise pas:
 L’Éternel me séparera de son peuple!
 Et que l’eunuque ne dise pas:
 Voici, je suis un arbre sec!
4 Car ainsi parle l’Éternel:
 Aux eunuques qui garderont mes sabbats,
 Qui choisiront ce qui m’est agréable,
 Et qui persévéreront dans mon alliance,
5 Je donnerai dans ma maison et dans mes murs une place et un nom
 Préférables à des fils et à des filles;
 Je leur donnerai un nom éternel,
 Qui ne périra pas.
6 Et les étrangers qui s’attacheront à l’Éternel pour le servir,
 Pour aimer le nom de l’Éternel,
 Pour être ses serviteurs,
 Tous ceux qui garderont le sabbat, pour ne point le profaner,
 Et qui persévéreront dans mon alliance,
7 Je les amènerai sur ma montagne sainte,
 Et je les réjouirai dans ma maison de prière;
 Leurs holocaustes et leurs sacrifices seront agréés sur mon autel;
 Car ma maison sera appelée une maison de prière pour tous les peuples.
8 Le Seigneur, l’Éternel, parle,
 Lui qui rassemble les exilés d’Israël:
 Je réunirai d’autres peuples à lui, aux siens déjà rassemblés.
9 Vous toutes, bêtes des champs,
 Venez pour manger, vous toutes, bêtes de la forêt!
10 Ses gardiens sont tous aveugles, sans intelligence;
 Ils sont tous des chiens muets, incapables d’aboyer;
 Ils ont des rêveries, se tiennent couchés,
 Aiment à sommeiller.
11 Et ce sont des chiens voraces, insatiables;
 Ce sont des bergers qui ne savent rien comprendre;
 Tous suivent leur propre voie,
 Chacun selon son intérêt, jusqu’au dernier:
12 Venez, je vais chercher du vin,
 Et nous boirons des liqueurs fortes!
 Nous en ferons autant demain,
 Et beaucoup plus encore!
