1 Cantique. Psaume des fils de Koré. Au chef des chantres. Pour chanter sur la flûte. Cantique d’Héman, l’Ezrachite.
2 Éternel, Dieu de mon salut!
 Je crie jour et nuit devant toi.
3 Que ma prière parvienne en ta présence!
 Prête l’oreille à mes supplications!
4 Car mon âme est rassasiée de maux,
 Et ma vie s’approche du séjour des morts.
5 Je suis mis au rang de ceux qui descendent dans la fosse,
 Je suis comme un homme qui n’a plus de force.
6 Je suis étendu parmi les morts,
 Semblable à ceux qui sont tués et couchés dans le sépulcre,
 A ceux dont tu n’as plus le souvenir,
 Et qui sont séparés de ta main.
7 Tu m’as jeté dans une fosse profonde,
 Dans les ténèbres, dans les abîmes.
8 Ta fureur s’appesantit sur moi,
 Et tu m’accables de tous tes flots. — Pause.
9 Tu as éloigné de moi mes amis,
 Tu m’as rendu pour eux un objet d’horreur;
 Je suis enfermé et je ne puis sortir.
10 Mes yeux se consument dans la souffrance;
 Je t’invoque tous les jours, ô Éternel!
 J’étends vers toi les mains.
11 Est-ce pour les morts que tu fais des miracles?
 Les morts se lèvent-ils pour te louer? — Pause.
12 Parle-t-on de ta bonté dans le sépulcre,
 De ta fidélité dans l’abîme?
13 Tes prodiges sont-ils connus dans les ténèbres,
 Et ta justice dans la terre de l’oubli?
14 O Éternel! J’implore ton secours,
 Et le matin ma prière s’élève à toi.
15 Pourquoi, Éternel, repousses-tu mon âme?
 Pourquoi me caches-tu ta face?
16 Je suis malheureux et moribond dès ma jeunesse,
 Je suis chargé de tes terreurs, je suis troublé.
17 Tes fureurs passent sur moi,
 Tes terreurs m’anéantissent;
18 Elles m’environnent tout le jour comme des eaux,
 Elles m’enveloppent toutes à la fois.
19 Tu as éloigné de moi amis et compagnons;
 Mes intimes ont disparu.
