1 आदम, शेत, एनोश, 
2 केनान, महलालेल, येरेद, 
3 हनोक, मतूशेलह, लेमेक । 
4 नोआका छोराहरू शेम, हाम र येपेत थिए । 
5 येपेतका छोराहरू गोमेर, मागोग, मादे, यावान, तूबल, मेशेक र तीरास थिए । 
6 गोमेरका छोराहरू अशकनज, रीपत र तोगर्मा थिए । 
7 यावानका छोराहरू एलीशाह, तर्शीश, कित्तीम र रोदानीम थिए । 
8 हामका छोराहरू कूश, मिश्रइम, पूत र कनान थिए । 
9 कूशका छोराहरू सेबा, हवीला, सब्‍त, रामाह र सब्‍तका थिए । रामाका छोराहरू शेबा र ददान थिए । 
10 कूशचाहिं निम्रोदका पिता बने, जो पृथ्वीका पहिलो विजेता थिए । 
11 मिश्रइमचाहिं लूदीहरू, अनामीहरू, लहाबीहरू र नप्‍तूहीहरू, 
12 पत्रुसीहरू, कस्‍लूहीहरू (जसबाट पलिश्‍तीहरू आए) र कप्‍तोरीहरूका पुर्खा बने । 
13 कनानचाहिं तिनका जेठा छोरा सीदोन र हित्तीहरूका पिता बने । 
14 तिनी यबूसीहरू, एमोरीहरू, गिर्गाशीहरू, 
15 हिव्‍वीहरू, अरकीहरू, सिनीहरू, 
16 अर्वादीहरू, समारीहरू र हमातीहरूका पनि पुर्खा बने । 
17 शेमका छोराहरू एलाम, अश्‍शूर, अर्पक्षद, लूद र अराम थिए । अरामका छोराहरू ऊज, हुल, गेतेर र मेशेक थिए । 
18 अर्पक्षद शेलहका पिता थिए र शेलह एबेरका पिता थिए । 
19 एबेरका दुई जना छोराहरू थिए । एउटाको नाउँ पेलेग थियो, किनभने तिनको समयमा पृथ्‍वीलाई विभाजन गरिएको थियो । तिनका भाइको नाउँ योक्तान थियो । 
20 योक्तानचाहिं अल्‍मोदद, शेलेप, हसर्मवित, येरह, 
21 हदोरम, ऊजाल, दिक्‍ला, 
22 ओबाल, अबमाएल, शेबा, 
23 ओपीर, हवीला र योबाबका पिता बने । यी सबै योक्तानका सन्तति थिए । 
24 शेम, अर्पक्षद, शेलह, 
25 एबेर, पेलेग, रऊ, 
26 सरूग, नाहोर, तेरह, 
27 अब्राम जो अब्राहाम थिए । 
28 अब्राहामका छोराहरू इसहाक र इश्‍माएल थिए । 
29 तिनीहरूका सन्‍तान यी नै हुन्‌: इश्‍माएलका जेठा नबायोत, त्‍यसपछि केदार, अदबेल, मिब्‍साम, 
30 मिश्‍मा, दुमा, मस्‍सा, हदद, तेमा, 
31 यतूर, नापीश र केदमा । यिनीहरू इश्‍माएलका छोराहरू थिए । 
32 अब्राहामकी उपपत्‍नी कतूराका छोराहरू जिम्रान, योक्षान, मदान, मिद्यान, यिशबाक र शूह थिए । योक्षानका छोराहरू शेबा र ददान थिए । 
33 मिद्यानका छोराहरू एपा, एपेर, हानोक, अबीदा र एल्‍दा थिए । यी सबै कतूराका सन्‍तान थिए । 
34 अब्राहाम इसहाकका पिता बने । इसहाकका छोराहरू एसाव र इस्राएल थिए । 
35 एसावका छोराहरू एलीपज, रूएल, येऊश, यालाम र कोरह थिए । 
36 एलीपजका छोराहरू तेमान, ओमार, सपो, गाताम, कनज, तिम्‍न र अमालेक थिए । 
37 रूएलका छोराहरू नहत, जेरह, शम्‍मा र मिज्‍जा थिए । 
38 सेइरका छोराहरू: लोतान, शोबाल, सिबोन, अना, दीशोन, एसेर, र दीशान थिए । 
39 लोतानका छोराहरू होरी र हेमाम थिए, अनि लोतानकी बहिनीको नाम तीम्‍न थियो । 
40 शोबालका छोराहरू अल्‍बान, मानहत, एबाल, शपो र ओनाम थिए । सिबोनका छोराहरू अय्‍या र अना थियो । 
41 अनाका छोरा दीशोन थिए । दीशोनका छोराहरू हेमदान, एश्‍बान, यित्रान र करान थिए । 
42 एसेरका छोराहरू बिल्‍हान, जावान र अकान थिए । दीशानका छोराहरू ऊज र आरान थिए । 
43 इस्राएलमा कुनै पनि राजाले राज्‍य गर्नुभन्‍दा पहिले एदोममा राज्‍य गर्ने राजाहरू यी नै थिएः बओरका छोरा बेला, र तिनको सहर दिन्‍हावा थियो । 
44 बेला मरेपछि तिनको ठाउँमा बोज्राका जेरहका छोरा योबाब राजा भए । 
45 योबाब मरेपछि तिनको ठाउँमा तेमानीहरूको देशका हूशाम राजा भए । 
46 हूशाम मरेपछि तिनको ठाउँमा बददका छोरा हदद राजा भए, जसले मोआब देशमा मिद्यानीहरूलाई पराजित गरे । तिनको सहरको नाउँ अवीत थियो । 
47 हदद मरेपछि तिनको ठाउँमा मास्रेकाका सम्‍ला राजा भए । 
48 सम्‍ला मरेपछि तिनको ठाउँमा नदीको किनारमा भएको रहोबोतका शौल राजा भए । 
49 शौल मरेपछि तिनको ठाउँमा अक्‍बोरका छोरा बाल-हानानले तिनको ठाउँमा राज्य गरे । 
50 अक्‍बोरका छोरा बाल-हानान मरेपछि तिनको ठाउँमा हददले राज्य गरे । तिनको सहरको नाउँ पाऊ थियो । तिनकी पत्‍नीको नाउँ मत्रेदकी छोरी महेतबेल थियो, जो मे-जाहाबकी नातिनी थिइन्‌ । 
51 हदद मरे । एदोमका प्रधानहरूमा प्रधान तीम्‍न, प्रधान अल्‍वा, प्रधान यतेत, 
52 प्रधान ओहोलीबामा, प्रधान एलाह, प्रधान पीनोन, 
53 प्रधान कनज, प्रधान तेमान, प्रधान मिब्सार, 
54 प्रधान मग्‍दीएल र प्रधान ईराम थिए । एदोमका प्रधानहरू यी नै थिए । 
