1 Daud membuat rumah-rumah baginya di kota Daud. Dia menyiapkan tempat bagi tabut Allah dengan membentangkan sebuah tenda.
2 Pada waktu itu, Daud berkata, “Tidak ada yang boleh mengangkat tabut Allah selain orang Lewi, sebab TUHAN telah memilih mereka untuk mengangkat tabut TUHAN dan melayani-Nya sampai selama-lamanya.”
3 Daud mengumpulkan semua orang Israel di Yerusalem untuk membawa tabut TUHAN ke tempat yang telah dia siapkan.
4 Setelah itu, Daud mengumpulkan keturunan Harun dan orang Lewi.
5 Dari keturunan Kehat: Uriel sebagai pemimpin dan 120 orang saudaranya.
6 Dari keturunan Merari: Asaya sebagai pemimpin dan 220 orang saudaranya.
7 Dari keturunan Gerson: Yoel sebagai pemimpin dan 130 orang saudaranya.
8 Dari keturunan Elsafan: Semaya sebagai pemimpin dan 200 orang saudaranya.
9 Dari keturunan Hebron: Eliel sebagai pemimpin dan 80 orang saudaranya.
10 Dari keturunan Uziel: Aminadab sebagai pemimpin dan 112 orang saudaranya.
11 Daud memanggil Imam Zadok dan Abyatar. Dia juga memanggil orang-orang Lewi, yaitu Uriel, Asaya, Yoel, Semaya, Eliel, dan Aminadab.
12 Dia berkata kepada mereka, “Kamu adalah kepala kaum orang Lewi. Kuduskanlah dirimu, kamu dan saudara-saudaramu, untuk mengangkut tabut TUHAN, Allah Israel, ke tempat yang telah kusiapkan.
13 Karena bukan kamu yang mengusungnya pada kali pertama, maka TUHAN, Allah kita, menyambar kita. Kita tidak meminta petunjuk-Nya sesuai dengan ketetapan-Nya.”
14 Para imam dan orang-orang Lewi menguduskan diri untuk mengangkut tabut TUHAN, Allah Israel.
15 Keturunan Lewi mengangkat tabut Allah itu di atas bahu mereka dengan tongkat pengusung, sebagaimana Musa memerintahkannya, sesuai dengan firman TUHAN.
16 Daud memerintahkan para pemimpin orang Lewi untuk mempersiapkan saudara-saudaranya menjadi penyanyi. Mereka harus mengangkat suara mereka dengan sukacita, diiringi dengan alat-alat musik seperti gambus, kecapi, dan ceracap.
17 Orang-orang Lewi menunjuk Heman, anak Yoel, dan saudara-saudaranya; Asaf, anak Berekhya, dan dari keturunan Merari, saudara mereka, Etan, anak Kusaya.
18 Bersama mereka, ada saudara-saudara mereka dari kelompok kedua, yaitu: Zakharia, Yaaziel, Semiramot, Yehiel, Uni, Eliab, Benaya, Maaseya, Matica, Elifele, Mikneya, Obed-Edom, serta Yeiel. Mereka ini adalah para penjaga pintu gerbang.
19 Para penyanyi, yaitu Heman, Asaf, dan Etan, harus memperdengarkan lagu dengan ceracap tembaga.
20 Zakharia, Aziel, Semiramot, Yehiel, Uni, Eliab, Maaseya, dan Benaya memainkan gambus dengan nada tinggi.
21 Matica, Elifele, Mikneya, Obed-Edom, Yeiel, dan Azazya memainkan kecapi Sheminit untuk mengiringi nyanyian.
22 Kenanya, pemimpin orang Lewi, mendapat tugas untuk memimpin nyanyian, sebab dia memang ahli dalam hal itu.
23 Berekhya dan Elkana adalah penjaga pintu gerbang tabut itu.
24 Imam Sebanya, Yosafat, Netaneel, Amasai, Zakharia, Benaya, dan Eliezer bertugas meniup nafiri di hadapan tabut Allah. Obed-Edom dan Yehia menjadi penjaga pintu gerbang tabut itu.
25 Daud, para tua-tua Israel, dan para pemimpin pasukan seribu pergi mengangkut Tabut Perjanjian TUHAN dari rumah Obed-Edom dengan sukacita.
26 Karena Allah menolong orang-orang Lewi yang mengangkut Tabut Perjanjian TUHAN, mereka mempersembahkan tujuh ekor sapi jantan dan tujuh ekor domba jantan.
27 Daud memakai jubah dari kain linen halus, begitu pula semua orang Lewi yang mengangkat tabut, para penyanyi, dan Kenanya, pemimpin nyanyian para penyanyi. Daud juga memakai baju efod dari kain linen.
28 Seluruh Israel mengangkut tabut Perjanjian TUHAN dengan sorak sorai, dengan suara trompet, nafiri, dan ceracap; mereka membuat musik yang nyaring dengan gambus dan kecapi.
29 Ketika Tabut Perjanjian TUHAN memasuki kota Daud, Mikhal, anak perempuan Saul, melongok ke luar jendela. Ketika dia melihat Raja Daud melompat-lompat dan menari-nari, dia memandang rendah Daud dalam hatinya.
