1 Anakku, jika kamu menjadi penanggung bagi sesamamu, dan mengikat perjanjian dengan orang lain,
2 jika kamu terjerat oleh perkataan-perkataan mulutmu, tertangkap oleh perkataan-perkataan mulutmu,
3 lakukanlah ini, hai anakku, bebaskanlah dirimu karena kamu telah jatuh ke dalam genggaman sesamamu; pergilah, rendahkanlah dirimu, dan desaklah sesamamu itu.
4 Jangan biarkan matamu tertidur, atau kelopak matamu mengantuk.
5 Bebaskanlah dirimu seperti seekor kijang dari tangan pemburu, seperti seekor burung dari tangan penangkap burung.
6 Pergilah kepada semut, hai para pemalas; perhatikan cara hidupnya dan jadilah bijaksana.
7 Tanpa ada pemimpin, pengatur, atau penguasa,
8 ia menyiapkan rotinya pada musim panas, dan mengumpulkan makanannya pada waktu panen.
9 Berapa lama lagi kamu akan berbaring, hai para pemalas? Kapan kamu akan bangun dari tidurmu?
10 “Tidur sebentar, mengantuk sebentar, melipat tangan sebentar untuk berbaring.”
11 Dengan demikian, kemiskinan akan datang kepadamu seperti seorang perampok, dan kemelaratan seperti orang bersenjata.
12 Orang yang tidak berguna, orang yang fasik, berjalan dengan mulut serong;
13 dia mengedipkan mata, berisyarat dengan kaki, dan menunjuk-nunjuk dengan jari-jarinya;
14 dia merencanakan kejahatan dengan hati yang menentang, dan menebar perselisihan sepanjang waktu.
15 Dengan demikian, kebinasaan akan menimpanya dengan tiba-tiba; dalam sekejap, dia akan diremukkan tanpa adanya kesembuhan.
16 Enam hal ini dibenci oleh TUHAN, tujuh hal yang menjadi kekejian bagi-Nya:
17 mata sombong, lidah dusta, tangan yang menumpahkan darah orang yang tidak bersalah,
18 hati yang memikirkan rencana-rencana jahat, kaki yang tergesa-gesa berlari menuju kejahatan,
19 saksi dusta yang menyaksikan kebohongan, dan seseorang yang menabur percekcokan antarsaudara.
20 Anakku, peliharalah perintah ayahmu, dan jangan membuang pengajaran ibumu.
21 Ikatlah mereka selalu dalam hatimu; kalungkanlah mereka pada lehermu.
22 Saat kamu berjalan, mereka akan menuntunmu; saat kamu berbaring, mereka akan menjagamu; saat kamu bangun, mereka akan berbicara kepadamu.
23 Sebab, perintah adalah pelita, ajaran adalah cahaya, dan teguran didikan adalah jalan kehidupan,
24 untuk melindungimu dari perempuan jahat, dari lidah licin perempuan asing.
25 Jangan menginginkan kecantikannya dalam hatimu; jangan tergoda oleh bulu matanya.
26 Sebab, harga seorang perempuan sundal hanyalah sepotong roti, tetapi istri orang lain memburu nyawa yang berharga.
27 Dapatkah seseorang membawa api di depan dadanya tanpa membakar pakaiannya?
28 Atau, dapatkah seseorang berjalan di atas bara tanpa menghanguskan kakinya?
29 Demikian juga dia yang tidur bersama istri sesamanya; tidak seorang pun yang menjamahnya akan bebas dari hukuman.
30 Orang tidak akan menghina pencuri jika dia mencuri untuk memuaskan keinginannya saat dia lapar,
31 tetapi jika dia tertangkap, dia akan membayar tujuh kali lipat; dia akan menyerahkan seluruh harta benda rumahnya.
32 Namun, orang yang berbuat zina dengan seorang perempuan tidaklah berakal budi; dia yang melakukannya menghancurkan dirinya sendiri.
33 Luka dan aib akan dia peroleh, dan rasa malunya tidak akan terhapuskan.
34 Sebab, cemburu menimbulkan kemarahan seorang laki-laki, dan dia tidak akan berbelaskasihan pada hari pembalasan.
35 Dia tidak akan mengindahkan suap apa pun; dia tidak akan menerima berapa banyak pun pemberianmu.
