1 Daud dan para panglima tentara mengkhususkan anak-anak Asaf, Heman, dan Yedutun untuk penyelenggaraan ibadah. Mereka harus bernubuat dengan iringan kecapi, gambus, dan ceracap. Daftar orang-orang yang menyelenggarakan ibadah tersebut adalah:
2 Dari anak-anak Asaf adalah Zakur, Yusuf, Netanya, dan Asarela. Anak-anak Asaf berada di bawah arahan Asaf yang bernubuat sesuai dengan petunjuk raja.
3 Dari Yedutun adalah anak-anak Yedutun: Gedalya, Zeri, Yesaya, Simei, Hasabya, dan Matica, enam orang di bawah pimpinan ayah mereka, Yedutun, yang bernubuat dengan iringan kecapi untuk mengucap syukur dan memuji TUHAN.
4 Dari Heman adalah anak-anak Heman: Bukia, Matanya, Uziel, Sebuel, Yerimot, Hananya, Hanani, Eliata, Gidalti, Romamti-Ezer, Yosbekasa, Maloti, Hotir, dan Mahaziot.
5 Semua itu adalah anak-anak Heman, pelihat raja. Mereka dikaruniakan kepadanya sesuai dengan firman Allah untuk memberinya kehormatan. Allah mengaruniakan empat belas orang anak laki-laki dan tiga orang anak perempuan kepada Heman.
6 Semua orang ini berada di bawah arahan ayah mereka saat bernyanyi di bait TUHAN. Mereka memakai ceracap, gambus, dan kecapi untuk ibadah di bait Allah. Asaf, Yedutun, dan Heman berada di bawah arahan raja.
7 Jumlah mereka bersama saudara mereka yang dilatih untuk bernyanyi bagi TUHAN, yakni semua orang yang terampil, adalah 288 orang.
8 Mereka melempar undi untuk menentukan tugasnya masing-masing, baik muda, tua, guru, maupun murid.
9 Undian pertama jatuh pada Yusuf, orang Asaf, Undian kedua pada Gedalya, dengan saudara-saudara dan anak-anaknya sebanyak dua belas orang.
10 Undian ketiga pada Zakur, dengan anak-anak dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
11 Undian keempat pada Yizri, dengan anak-anak dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
12 Undian kelima pada Netanya, dengan anak-anak dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
13 Undian keenam pada Bukia, dengan anak-anak dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
14 Undian ketujuh pada Yesarela, dengan anak-anak dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
15 Undian kedelapan pada Yesaya, dengan anak-anak dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
16 Undian kesembilan pada Matanya, dengan anak-anak dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
17 Undian kesepuluh pada Simei, dengan anak-anak dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
18 Undian kesebelas pada Azareel, dengan anak-anak dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
19 Undian kedua belas pada Hasabya, dengan anak-anak dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
20 Undian ketiga belas pada Subael, dengan anak-anak dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
21 Undian keempat belas pada Matica, dengan anak-anak dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
22 Undian kelima belas pada Yeremot, dengan anak-anak dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
23 Undian keenam belas pada Hananya, dengan anak-anak dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
24 Undian ketujuh belas pada Yosbekasa, dengan anak-anak dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
25 Undian kedelapan belas pada Hanani, dengan anak-anak dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
26 Undian kesembilan belas pada Maloti, dengan anak-anak dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
27 Undian kedua puluh pada Eliata, dengan anak-anak dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
28 Undian ke-21 pada Hotir, dengan anak-anak dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
29 Undian ke-22 pada Gidalti, dengan anak-anak dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
30 Undian ke-23 pada Mahaziot, dengan anak-anak dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
31 Undian ke-24 pada Romamti-Ezer, dengan anak-anak dan saudara-saudaranya sebanyak dua belas orang.
