1 Ingatlah, ya TUHAN, apa yang terjadi atas kami. Pandanglah dan lihatlah aib kami.
2 Milik pusaka kami dialihkan kepada orang-orang asing, rumah kami kepada orang-orang yang tidak dikenal.
3 Kami menjadi yatim, tidak mempunyai ayah, dan ibu kami seperti janda.
4 Kami harus membayar untuk air yang kami minum. Kayu harus kami dapatkan dengan suatu harga.
5 Para pengejar kami begitu dekat. Kami lelah; tidak ada istirahat bagi kami.
6 Kami menyerahkan tangan kepada Mesir, dan kepada Asyur, supaya dikenyangkan dengan roti.
7 Nenek moyang kami berbuat dosa, dan sudah tiada lagi, dan kami menanggung kesalahan-kesalahan mereka.
8 Budak-budak memerintah atas kami. Tidak ada yang melepaskan kami dari tangan mereka.
9 Kami mendapatkan roti kami dengan mempertaruhkan nyawa kami karena ancaman pedang di padang belantara.
10 Kulit kami panas seperti perapian karena demam panas kelaparan.
11 Mereka memerkosa perempuan-perempuan di Sion, gadis-gadis di kota-kota Yehuda.
12 Para pemimpin digantung oleh tangan mereka; para tua-tua tidak dihormati.
13 Pemuda-pemuda harus memikul batu kilangan, dan anak-anak laki-laki terhuyung-huyung di bawah pikulan kayu.
14 Para orang tua meninggalkan pintu-pintu gerbang kota, para pemuda menghentikan musik mereka.
15 Sukacita hati kami telah berakhir. Tarian kami diubah menjadi ratapan.
16 Mahkota telah jatuh dari kepala kami. Celakalah kami karena kami telah berdosa.
17 Karena hal ini, hati kami menjadi lemah; Karena hal-hal ini, mata kami menjadi kabur;
18 Karena Gunung Sion tinggal sunyi, dan rubah-rubah berkeliaran di sana.
19 Engkau, ya TUHAN, memerintah selama-lamanya; takhta-Mu dari generasi ke generasi.
20 Mengapa Engkau melupakan kami selama-lamanya, meninggalkan kami begitu lama?
21 Kembalikanlah kami kepada-Mu, ya TUHAN, supaya kami dapat dipulihkan. Perbaruilah hari-hari kami seperti dahulu kala,
22 kecuali Engkau benar-benar telah menolak kami, dan sangat marah terhadap kami.
