1 Ketika Aku akan menyembuhkan Israel, kesalahan Efraim disingkapkan, juga kejahatan-kejahatan Samaria. Sebab, mereka melakukan penipuan; pencuri memaksa masuk, dan gerombolan merampok di jalanan.
2 Akan tetapi, mereka tidak berpikir bahwa Aku mengingat semua kejahatan mereka. Sekarang, perbuatan-perbuatan mereka mengepung mereka. Mereka ada di hadapan-Ku.
3 Dengan kejahatan mereka, mereka membuat raja senang, dan para pemimpin senang dengan kebohongan mereka.
4 Mereka semua orang-orang yang bersundal, mereka seperti tungku api panas yang tukang rotinya, berhenti membesarkan api dari saat meremas adonan sampai adonan memuai.
5 Pada hari raja kita, para pemimpin menjadi sakit karena panasnya anggur. Dia mengulurkan tangannya kepada para pencemooh.
6 Hati mereka seperti tungku mereka mendekat dengan tipu muslihat. Sepanjang malam kemarahan mereka menyala-nyala, ketika pagi tiba menjadi lautan api yang menjilat-jilat.
7 Mereka semua panas seperti tungku, dan melahap para hakim mereka. Raja mereka semua tumbang, tetapi tidak ada seorang pun yang berseru kepada-Ku.
8 “Efraim berbaur dengan bangsa-bangsa, Efraim adalah roti yang bantat.
9 Orang-orang asing telah melahap kekuatannya, tetapi ia tidak menyadarinya. Bahkan, rambut putih yang ditaburkan di atasnya pun, ia tidak menyadarinya.
10 Kesombongan Israel ditunjukkan oleh dirinya sendiri. Namun, mereka tidak berbalik kepada TUHAN, Allah mereka, dan tidak mencari Dia setelah semua ini terjadi.
11 Efraim seperti burung merpati, bodoh, dan tidak berakal budi. Mereka malah berseru kepada Mesir, pergi ke Asyur.
12 Sementara mereka pergi, Aku akan menebarkan jaring-Ku ke atas mereka. Aku akan menjatuhkan mereka seperti burung-burung di langit. Aku akan menghajar mereka sebagaimana laporan yang diberikan kepada jemaat.
13 Celakalah mereka, sebab mereka telah menyeleweng dari Aku! Kehancuran bagi mereka, sebab mereka telah memberontak terhadap Aku! Aku ingin menebus mereka, tetapi mereka berkata dusta terhadap Aku.
14 Mereka tidak berseru kepada-Ku dari hati mereka, tetapi mereka meratap di atas tempat tidurnya. Untuk gandum dan anggur, mereka melukai diri sendiri tetapi berbalik dari Aku.
15 Walaupun Aku telah melatih dan menguatkan lengan-lengan mereka, tetapi mereka merancang kejahatan terhadap Aku.
16 Mereka berbalik, tetapi bukan kepada Yang Mahatinggi. Mereka seperti busur yang berkhianat. Para pemimpin mereka akan jatuh dengan pedang, karena perkataan lidah mereka yang angkuh. Ini akan menjadi cemoohan mereka di tanah Mesir.
