1 Kepada pemimpin pujian: Mazmur Daud, sebagai peringatan. (70-2) Ya Allah, selamatkan aku, ya TUHAN, bergegaslah menolongku!
2 (70-3) Biarlah orang-orang yang mengincar nyawaku dipermalukan dan tersipu-sipu, biarlah mereka berbalik mundur dan dipermalukan, yang menginginkan kecelakaanku.
3 (70-4) Biarlah mereka berbalik oleh karena malunya, mereka yang berkata, “Rasakan, rasakan!”
4 (70-5) Kiranya semua orang yang mencari-Mu bersorak dan bergembira di dalam-Mu, Kiranya mereka yang mencintai keselamatan-Mu tidak henti-hentinya berkata, “Besarlah TUHAN!”
5 (70-6) Namun, aku ini sengsara dan melarat; bersegeralah kepadaku, ya Allah! Engkau adalah penolongku dan penyelamatku. Ya TUHAN, janganlah berlama-lama.
