1 Hai anak-anak, dengarkanlah didikan seorang ayah, dan perhatikanlah supaya kamu mendapatkan pengertian.
2 Sebab, aku memberikan kepadamu ajaran-ajaran kebaikan; jangan tinggalkan hukumku.
3 Ketika aku masih tinggal sebagai seorang anak bersama ayahku, lemah, dan anak tunggal dari ibuku,
4 ayahku mengajariku, katanya, “Biarlah hatimu berpegang pada perkataan-perkataanku; peliharalah perintah-perintahku sehingga kamu akan hidup.
5 Milikilah hikmat, milikilah pengertian, dan jangan melupakan atau menyimpang dari perkataan-perkataan mulutku.
6 Jangan meninggalkannya, maka ia akan memeliharamu. Cintailah ia, maka ia akan menjagamu.
7 Hikmat adalah yang terutama. Milikilah hikmat, dan apa pun yang menjadi milikmu, milikilah pengertian.
8 Tinggikanlah ia, dan ia akan meninggikanmu; ia akan memuliakanmu jika kamu memeluknya.
9 Ia akan menaruh karangan bunga di atas kepalamu; ia akan mengaruniakan mahkota yang indah kepadamu.”
10 Anakku, dengarkanlah dan terimalah perkataan-perkataanku supaya tahun-tahun kehidupanmu menjadi banyak.
11 Aku telah mengajarkan kepadamu jalan hikmat; aku telah memimpinmu di jalan-jalan kebenaran.
12 Ketika kamu berjalan, langkahmu tidak akan terhalang, dan jika kamu berlari, kamu tidak akan tersandung.
13 Berpeganglah pada ajaran ini, dan jangan melepaskannya; jagalah ia karena ia adalah hidupmu.
14 Jangan memasuki jalan orang fasik, dan jangan berjalan di jalan para penjahat.
15 Hindarilah itu, dan jangan menempuhnya; berpalinglah darinya, dan berjalanlah terus.
16 Sebab, mereka tidak dapat tidur jika tidak berbuat jahat; kantuk mereka hilang jika tidak membuat seseorang terjatuh.
17 Sebab, mereka memakan roti kefasikan, dan meminum anggur kekejaman.
18 Namun, jalan orang benar bagaikan cahaya fajar, yang bersinar semakin terang dan benderang hingga tengah hari.
19 Jalan orang fasik bagaikan kegelapan kelam; mereka tidak tahu apa yang membuat mereka tersandung.
20 Anakku, perhatikanlah perkataan-perkataanku; condongkanlah telingamu kepada ucapanku.
21 Jangan biarkan mereka berlalu dari pandanganmu; peliharalah mereka dalam hatimu.
22 Sebab, mereka adalah kehidupan bagi orang yang menemukannya, dan kesembuhan bagi segenap tubuh mereka.
23 Peliharalah hatimu dengan segala kewaspadaan karena dari sanalah pancaran kehidupan.
24 Hilangkanlah ucapan yang tidak jujur dari mulutmu, dan jauhkanlah bibir yang serong darimu.
25 Biarlah pandangan matamu menghadap ke depan, dan tatapanmu lurus ke hadapanmu.
26 Pertimbangkanlah jalan-jalan kakimu sehingga segala jalanmu teguh.
27 Janganlah menyimpang ke kanan atau ke kiri; jauhkanlah kakimu dari yang jahat.
