1 Bangsa Israel tinggal di Sitim, bangsa itu mulai melakukan pelacuran dengan perempuan Moab.
2 Perempuan-perempuan ini mengundang bangsa itu untuk mempersembahkan kurban kepada ilahnya. Umat itu turut makan dan sujud menyembah kepada ilah mereka.
3 Ketika Israel bergabung dengan Baal-Peor, TUHAN murka kepada Israel.
4 TUHAN berfirman kepada Musa, “Tangkap semua pemimpin orang-orang itu dan gantunglah mereka pada siang hari, di hadapan TUHAN. Dengan demikian, murka TUHAN surut dari Israel.”
5 Musa berkata kepada para hakim Israel, “Bunuhlah orang-orang yang bergabung dengan Baal-Peor.”
6 Seorang Israel datang membawa seorang perempuan Midian kepada sanak saudaranya, dengan dilihat Musa dan para pemimpin Israel, yang sedang menangis di depan pintu tenda pertemuan.
7 Ketika Pinehas, anak Eleazar, cucu Imam Harun, melihat mereka, berdirilah dia meninggalkan pertemuan itu dan mengambil tombak di tangannya.
8 Dia mengikuti orang Israel itu ke dalam tendanya. Kemudian, dia menikam keduanya tepat di perutnya, baik orang Israel maupun perempuan itu. Maka, berhentilah tulah atas bangsa Israel.
9 Jumlah orang yang mati karena tulah itu 24 ribu orang.
10 TUHAN berfirman kepada Musa,
11 “Pinehas, anak Eleazar, cucu Imam Harun, telah menyurutkan murka-Ku terhadap orang Israel. Dia melakukan ini karena dia giat membela kehormatan-Ku di tengah mereka, sehingga Aku tidak jadi membinasakan bangsa Israel dalam kecemburuan-Ku.
12 Katakanlah kepada Pinehas bahwa Aku membuat perjanjian perdamaian dengannya.
13 Inilah perjanjian itu: bagi dia dan keturunannya ada perjanjian keimaman selamanya. Karena dia giat membela Allahnya dan telah melakukan penebusan bagi Israel.”
14 Nama orang Israel yang dibunuh bersama perempuan Midian adalah Zimri, anak Salu. Dia seorang pemimpin keluarga dari suku Simeon.
15 Nama perempuan Midian yang dibunuh ialah Kozbi, anak Zur, kepala keluarga dari suku leluhur Midian.
16 TUHAN berfirman kepada Musa,
17 “Seranglah Midian dan pukullah mereka.
18 Sebab, mereka telah memusuhimu dengan merancang peristiwa di Peor dan peristiwa Kozbi, anak perempuan pemimpin Midian, yang mati pada waktu tulah terjadi atas orang Israel karena peristiwa Peor.”
