1 Inilah anak-anak Ruben, anak sulung Israel. Ruben adalah anak sulung Yakub, tetapi karena dia melanggar kekudusan tempat tidur ayahnya, maka hak kesulungannya itu diberikan kepada anak-anak Yusuf, anak Israel, meskipun dalam silsilah dia tidak tercatat sebagai anak sulung.
2 Meskipun Yehuda melebihi saudara-saudaranya, bahkan dari dialah muncul seorang raja, tetapi hak kesulungan ada pada Yusuf.
3 Anak-anak Ruben, yaitu anak sulung Yakub adalah Henokh, Palu, Hezron, dan Karmi.
4 Anak Yoel adalah Semaya, anak Semaya adalah Gog, dan anak Gog adalah Simei.
5 Anak Simei adalah Mikha, anak Mikha adalah Reaya, dan anak Reaya adalah Baal.
6 Anak Baal adalah Beera, yang dibawa ke tempat pengasingan oleh Tiglat-Pileser, raja Asyur. Dialah pemimpin orang Ruben.
7 Saudara-saudara dari kaumnya, seperti yang tercatat dalam daftar keturunan mereka, adalah Yeiel, sebagai kepala, kemudian Zakharia,
8 dan Bela, anak Azas, anak Sema, anak Yoel, yang tinggal di Aroer sampai Nebo dan Baal-Meon.
9 Mereka tinggal di sebelah timur sampai tepi padang gurun, mulai dari Sungai Efrat, sebab ternak mereka bertambah banyak di tanah Gilead.
10 Pada zaman Saul, mereka berperang melawan orang Hagri yang jatuh ke dalam tangan mereka. Lalu, mereka tinggal di tenda-tenda orang Hagri di seluruh bagian timur Gilead.
11 Keturunan Gad tinggal berseberangan dengan mereka di tanah Basan sampai Salkha.
12 Yoel adalah kepalanya dan Safam adalah orang kedua; serta Yaenai dan Safat yang ada di Basan.
13 Saudara-saudara mereka menurut kaum keluarga mereka ada tujuh orang, yaitu Mikhael, Mesulam, Syeba, Yorai, Yakan, Ziya, dan Eber.
14 Itulah anak-anak Abihail, anak Huri, anak Yaroah, anak Gilead, anak Mikhael, anak Yesisai, anak Yahdo, anak Bus.
15 Ahi, anak Abdiel, anak Guni, adalah kepala kaum keluarga mereka.
16 Mereka tinggal di Gilead, di Basan, di seluruh kotanya, dan di padang-padang rumput Saron sampai ujung-ujungnya.
17 Mereka semua dicatat dalam silsilah pada zaman Yotam, raja Yehuda, dan pada zaman Yerobeam, raja Israel.
18 Dari antara keturunan Ruben, orang Gad, dan setengah suku Manasye, ada 44.760 orang yang dapat maju berperang. Mereka adalah orang-orang yang gagah perkasa yang sanggup memanggul perisai dan pedang, melenturkan busur panah, dan terlatih dalam bertempur.
19 Mereka berperang melawan orang Hagri, Yetur, Nafish, dan Nodab.
20 Mereka tertolong ketika melawan orang-orang itu sehingga orang Hagri dan semua orang yang mengikutinya diserahkan ke dalam tangan mereka, sebab mereka berseru kepada Allah dalam pertempuran itu. Dia mengabulkan doa mereka sebab mereka percaya kepada-Nya.
21 Mereka merampas ternak orang Hagri, yaitu 50.000 ekor unta, 250.000 ekor domba, dan 2.000 ekor keledai, juga 100.000 jiwa manusia.
22 Begitu banyak orang yang mati terbunuh, sebab pertempuran itu terjadi atas kehendak Allah. Kemudian, mereka menetap di tempat itu sampai masa pengasingan.
23 Keturunan setengah suku Manasye tinggal di tanah itu, mulai dari Basan sampai Baal-Hermon, Senir, dan Gunung Hermon. Jumlah mereka bertambah banyak.
24 Inilah kepala-kepala kaum keluarga mereka: Hefer, Yisei, Eliel, Azriel, Yeremia, Hodawya, dan Yahdiel. Mereka adalah pahlawan yang gagah perkasa, orang-orang ternama, dan kepala-kepala kaum keluarga mereka.
25 Namun, mereka tidak setia kepada Allah nenek moyang mereka dan berzina dengan mengikuti ilah-ilah segala bangsa negeri itu, yang telah Allah musnahkan di hadapan mereka.
26 Karena itu, Allah Israel membangkitkan semangat Pul, raja Asyur, dan semangat Tiglat-Pileser, raja Asyur, sehingga dia mengasingkan orang Ruben, orang Gad, dan setengah suku Manasye ke tempat pengasingan. Dia membawa mereka ke Halah, Habor, Hara, dan Sungai Gozan sampai saat ini.
