1 Mazmur Daud ketika dia berada di padang belantara Yehuda. (63-2) Ya Allah, Engkau adalah Allahku; aku mencari Engkau dengan sungguh-sungguh. jiwaku haus akan Engkau, tubuhku rindu kepada-Mu, seperti tanah yang kering dan tandus tanpa air.
2 (63-3) Aku telah melihat-Mu di tempat kudus, dan menyaksikan kuasa dan keagungan-Mu.
3 (63-4) Sebab, kasih setia-Mu lebih baik daripada hidup, bibirku akan memuji-Mu.
4 (63-5) Dengan demikian, aku akan memuji-Mu selama hidupku, dan dalam nama-Mu aku akan mengangkat tanganku.
5 (63-6) Jiwaku dipuaskan seperti dengan lemak dan sumsum, dan mulutku akan memuji-Mu dengan bibir yang bersorak-sorai.
6 (63-7) Ketika aku mengingat akan Engkau di tempat tidurku, aku merenungkan Engkau sepanjang waktu jaga malam.
7 (63-8) Sebab, Engkau telah menjadi penolongku, dan dalam naungan sayap-Mu, aku akan bernyanyi dengan sukacita.
8 (63-9) Jiwaku melekat pada-Mu, tangan kanan-Mu menopang aku.
9 (63-10) Namun, mereka yang ingin membinasakan nyawaku, akan masuk ke dasar bumi.
10 (63-11) Mereka akan diserahkan di bawah pedang, mereka akan menjadi bagian yang dimakan anjing-anjing hutan.
11 (63-12) Namun, raja akan bersorak-sorai di dalam Allah; setiap orang yang bersumpah demi Dia akan menjadi bangga; mulut orang-orang yang berkata dusta akan ditutup.
