1 Kepada pemimpin pujian: Nyanyian Daud, (51-2) ketika Nabi Natan datang kepadanya, setelah dia pergi bersama Batsyeba. (51-3) Kasihanilah aku, ya Allah, sesuai dengan kasih setia-Mu; sesuai dengan belas kasihanmu yang melimpah, hapuskanlah pelanggaran-pelanggaranku.
2 (51-4) Basuhlah aku sepenuhnya dari kesalahanku, sucikanlah aku dari dosaku.
3 (51-5) Sebab, aku mengetahui pelanggaran-pelanggaranku, dan dosaku terus-menerus di hadapanku.
4 (51-6) Terhadap Engkau, Engkau saja, aku telah berdosa, dan berbuat yang jahat menurut pandangan-Mu, sehingga Engkau benar saat Engkau berfirman, dan bersih saat Engkau menghukum.
5 (51-7) Sebenarnya, aku dilahirkan dalam pelanggaran, dan dalam dosa, ibuku mengandung aku.
6 (51-8) Sebenarnya, Engkau menyukai kebenaran di dalam batin, dan dengan tersembunyi, Engkau memberitahukan hikmat.
7 (51-9) Sucikan aku dengan hisop, dan aku akan menjadi suci; basuhlah aku, dan aku akan menjadi lebih putih daripada salju!
8 (51-10) Biarkan aku mendengar sukacita dan kegembiraan. Biarlah tulang-tulang yang telah Engkau remukkan bersorak-sorai.
9 (51-11) Sembunyikan wajah-Mu dari dosa-dosaku, hapuskan semua kesalahanku.
10 (51-12) Ciptakanlah di dalam diriku hati yang murni, ya Allah, dan perbaruilah roh yang teguh di dalam diriku.
11 (51-13) Jangan membuangku dari hadapan-Mu, dan jangan mengambil Roh Kudus-Mu dariku.
12 (51-14) Kembalikanlah bagiku sukacita keselamatan-Mu, dan topanglah aku dengan roh kerelaan.
13 (51-15) Oleh karena itu, aku akan mengajarkan jalan-jalan-Mu kepada para pemberontak, dan para pendosa akan berbalik kepada-Mu.
14 (51-16) Lepaskan aku dari pertumpahan darah, ya Allah, Allah keselamatanku, dan lidahku akan bersorak dengan nyaring oleh karena kebenaran-Mu.
15 (51-17) Ya Tuhan, bukalah bibirku, dan mulutku akan menyatakan pujian bagi-Mu!
16 (51-18) Sebab, Engkau tidak menyukai kurban sembelihan, atau jika aku hendak memberikannya, Engkau tidak menyukai kurban bakaran.
17 (51-19) Persembahan kepada Allah adalah roh yang hancur; hati yang patah dan remuk, ya Allah, takkan Engkau hina.
18 (51-20) Lakukanlah yang baik menurut perkenanan-Mu kepada Sion; dirikanlah tembok-tembok Yerusalem.
19 (51-21) Dengan demikian, Engkau akan berkenan pada kurban yang benar; kurban-kurban bakaran dan semua persembahan, serta sapi-sapi jantan muda dibawa ke atas mazbah-Mu.
