1 Bersoraklah dalam TUHAN, hai kamu orang saleh! Puji-pujian itu layak bagi orang benar.
2 Bersyukurlah kepada TUHAN dengan kecapi; serukan kepada-Nya dengan gambus sepuluh tali.
3 Nyanyikan bagi-Nya sebuah nyanyian baru, mainkan baik-baik kecapi dalam sorak-sorai!
4 Sebab, firman TUHAN itu benar, dan semua pekerjaan-Nya dilakukan dalam kesetiaan.
5 Dia mencintai kebenaran dan keadilan; bumi penuh dengan kasih setia TUHAN.
6 Oleh firman TUHAN, langit dijadikan, dan oleh napas mulut-Nya, seluruh bala tentara-Nya.
7 Dia mengumpulkan air laut menjadi satu timbunan, Dia meletakkan samudra raya di dalam ruang perbendaharaan.
8 Biarlah seluruh bumi takut akan TUHAN; biarlah seluruh penduduk dunia gentar.
9 Dia berbicara, dan hal itu terjadi; Dia memerintah, dan semua itu berdiri kukuh.
10 TUHAN menggagalkan maksud bangsa-bangsa; Dia menahan rancangan suku-suku bangsa.
11 Maksud TUHAN tetap selama-lamanya, rancangan hati-Nya dari generasi ke generasi.
12 Diberkatilah bangsa yang Allahnya adalah TUHAN; orang-orang yang dipilih-Nya sebagai ahli waris-Nya.
13 TUHAN melihat dari surga, Dia memandang semua anak manusia.
14 Dari tempat Dia bersemayam, Dia memperhatikan seluruh penduduk bumi.
15 Dia yang membentuk hati mereka semua, dan mengamati-amati semua perbuatan mereka.
16 Raja tidak diselamatkan oleh besarnya pasukan; seorang pahlawan tidak dilepaskan oleh kekuatannya yang besar.
17 Kuda adalah harapan palsu bagi kemenangan; walau dengan semua kekuatannya yang besar, ia tidak bisa menyelamatkan.
18 Lihat, mata TUHAN terarah kepada orang-orang yang takut akan Dia, kepada orang-orang yang berharap pada kasih setia-Nya,
19 untuk menyelamatkan jiwa mereka dari kematian, dan mempertahankan hidup mereka dalam kelaparan.
20 Jiwa kita menantikan TUHAN. Dia adalah penolong dan perisai kita.
21 Sebab, hati kita bersukacita di dalam Dia; sebab, kita percaya di dalam nama-Nya yang kudus.
22 Biarlah kasih setia-Mu, ya TUHAN, ada pada kami, sebagaimana kami berharap kepada-Mu.
