1 Inilah orang-orang provinsi Yehuda yang pulang dari pembuangan, yaitu orang-orang buangan yang dahulu diangkut ke Babel oleh Nebukadnezar, raja Babel, dan kembali ke Yerusalem dan Yehuda, ke kota mereka masing-masing.
2 Mereka datang bersama Zerubabel, Yesua, Nehemia, Seraya, Reelaya, Mordekhai, Bilsan, Mispar, Bigwai, Rehum, dan Baana. Inilah jumlah orang-orang bangsa Israel:
3 keturunan Paros, 2.172 orang;
4 keturunan Sefaca, 372 orang;
5 keturunan Arah, 775 orang;
6 keturunan Pahat-Moab, dari keturunan Yesua dan Yoab, 2.812 orang;
7 keturunan Elam, 1.254 orang;
8 keturunan Zatu, 945 orang;
9 keturunan Zakai, 760 orang;
10 keturunan Bani, 642 orang;
11 keturunan Bebai, 623 orang;
12 keturunan Azgad, 1.222 orang;
13 keturunan Adonikam, 666 orang;
14 keturunan Bigwai, 2.056 orang;
15 keturunan Adin, 454 orang;
16 keturunan Ater, dari Hizkia, 98 orang;
17 keturunan Bezai, 323 orang;
18 keturunan Yora, 112 orang;
19 keturunan Hasum, 223 orang;
20 keturunan Gibar, 95 orang;
21 keturunan orang Betlehem, 123 orang;
22 orang-orang Netofa, 56 orang;
23 orang-orang Anatot, 128 orang;
24 keturunan Azmawet, 42 orang;
25 keturunan Kiryat-Arim, Kefira, dan Beerot, 743 orang;
26 keturunan Rama dan Gaba, 621 orang;
27 orang-orang Mikhmas, 122 orang;
28 orang-orang Betel dan Ai, 223 orang;
29 keturunan Nebo, 52 orang;
30 keturunan Magbis, 156 orang;
31 keturunan Elam yang lain, 1.254 orang;
32 keturunan Harim, 320 orang;
33 keturunan Lod, Hadid, dan Ono, 725 orang;
34 keturunan Yerikho, 345 orang;
35 keturunan Senaa, 3.630 orang.
36 Para imam: keturunan Yedaya, dari keluarga Yesua, 973 orang;
37 keturunan Imer, 1.052 orang;
38 keturunan Pasyhur, 1.247 orang;
39 keturunan Harim, 1.017 orang.
40 Orang-orang Lewi: keturunan Yesua dan Kadmiel, dari keturunan Hodawya, 74 orang.
41 Para penyanyi: keturunan Asaf, 128 orang.
42 Keturunan para penjaga pintu gerbang: keturunan Salum, keturunan Ater, keturunan Talmon, keturunan Akub, keturunan Hatita, dan keturunan Sobai, semuanya 139 orang.
43 Para pelayan Bait Allah: keturunan Ziha, keturunan Hasufa, keturunan Tabaot,
44 keturunan Keros, keturunan Siaha, keturunan Padon,
45 keturunan Lebana, keturunan Hagaba, keturunan Akub,
46 keturunan Hagab, keturunan Salmai, keturunan Hanan,
47 keturunan Gidel, keturunan Gahar, keturunan Reaya,
48 keturunan Rezin, keturunan Nekoda, keturunan Gazam,
49 keturunan Uza, keturunan Paseah, keturunan Besai,
50 keturunan Asna, keturunan Meunim, keturunan Nefusim,
51 keturunan Bakbuk, keturunan Hakufa, keturunan Harhur,
52 keturunan Bazlut, keturunan Mehida, keturunan Harsa,
53 keturunan Barkos, keturunan Sisera, keturunan Temah,
54 keturunan Neziah, keturunan Hatifa.
55 Keturunan para hamba Salomo: keturunan Sotai, keturunan Soferet, keturunan Peruda,
56 keturunan Yaala, keturunan Darkon, keturunan Gidel,
57 keturunan Sefaca, keturunan Hatil, keturunan Pokheret-Hazebaim, dan keturunan Ami.
58 Semua pelayan Bait Allah dan keturunan para hamba Salomo berjumlah 392 orang.
59 Inilah orang-orang yang pulang dari Tel-Melah, Tel-Harsa, Kerub, Adan, dan Imer, meskipun mereka tidak dapat menjelaskan apakah kaum keluarga dan keturunan mereka termasuk orang Israel:
60 keturunan Delaya, keturunan Tobia, dan keturunan Nekoda, 652 orang.
61 Keturunan para imam: keturunan Habaya, keturunan Hakos, dan keturunan Barzilai, yang mengawini seorang anak perempuan Barzilai, orang Gilead, dan dinamai menurut nama keluarga itu.
62 Mereka mencari catatan nama mereka dalam daftar silsilah, tetapi nama mereka tidak dapat ditemukan. Oleh karena itu, mereka dinyatakan tidak tahir untuk menyandang jabatan imam.
63 Gubernur berkata kepada mereka bahwa mereka tidak boleh makan dari persembahan mahakudus, sampai seorang imam berdiri dengan Urim dan Tumim.
64 Seluruh jemaat itu berjumlah 42.360 orang,
65 belum termasuk hamba laki-laki dan perempuan yang berjumlah 7.337 orang. Mereka mempunyai 200 penyanyi laki-laki dan penyanyi perempuan.
66 Mereka mempunyai 736 kuda, 245 anak kuda,
67 435 unta, dan 6.720 keledai.
68 Ketika mereka tiba di Bait TUHAN di Yerusalem, beberapa kepala kaum keluarga memberi persembahan sukarela untuk membangun Bait Allah di tempatnya semula.
69 Sesuai kemampuan, mereka memberi 61.000 dirham emas, 5.000 mina perak, dan 100 jubah untuk perbendaharaan pekerjaan itu.
70 Para imam, orang Lewi, sebagian rakyat, para penyanyi, para penjaga pintu gerbang, dan para pelayan bait Allah menetap di kota-kota mereka. Semua orang Israel yang lain menetap di kota-kota mereka.
