1 Diberkatilah orang-orang yang jalannya sempurna, yang berjalan menurut taurat TUHAN.
2 Diberkatilah orang-orang yang menjaga kesaksian-kesaksian-Nya, yang mencari-Nya dengan segenap hati,
3 juga tidak melakukan kejahatan, tetapi pergi menurut jalan-jalan-Nya.
4 Engkau telah memerintahkan titah-titah-Mu, agar benar-benar dipelihara.
5 Seandainya jalan-jalanku diteguhkan untuk memelihara ketetapan-ketetapan-Mu!
6 Karena itu, aku takkan dipermalukan, jika aku memperhatikan segala perintah-Mu.
7 Aku akan bersyukur kepada-Mu dengan ketulusan hati, ketika aku mempelajari hukum-hukum-Mu yang benar.
8 Aku akan memelihara ketetapan-ketetapan-Mu, jangan sama sekali pernah meninggalkanku.
9 Bagaimana orang muda dapat memelihara jalannya yang bersih? Dengan menjaganya sesuai dengan perkataan-Mu.
10 Dengan segenap hati aku mencari Engkau, jangan biarkan aku tersesat dari perintah-perintah-Mu.
11 Di dalam hatiku, aku menyimpan firman-Mu, sehingga aku takkan berdosa terhadap-Mu.
12 Terpujilah Engkau, ya TUHAN! Ajarkan aku ketetapan-ketetapan-Mu.
13 Dengan bibirku, aku memberitakan semua hukum dari mulut-Mu.
14 Aku bersuka atas jalan kesaksian-Mu, seperti atas segala harta.
15 Aku akan merenungkan titah-titah-Mu, dan mengamati jalan-jalan-Mu.
16 Aku akan bergembira dalam ketetapan-ketetapan-Mu; aku takkan melupakan perkataan-Mu.
17 Limpahkanlah karunia kepada hamba-Mu ini, dengan begitu aku akan hidup dan memelihara firman-Mu.
18 Bukalah mataku, sehingga aku boleh melihat hal-hal ajaib dari taurat-Mu.
19 Aku adalah orang yang tinggal sementara di dunia, jangan sembunyikan perintah-perintah-Mu dariku.
20 Jiwaku hancur dengan kerinduan akan hukum-hukum-Mu di setiap waktu.
21 Engkau menghardik orang-orang congkak, orang-orang terkutuk, yang menyimpang dari perintah-perintah-Mu.
22 Gulingkanlah celaan dan hinaan dariku, karena aku memelihara kesaksian-kesaksian-Mu.
23 Sekalipun para pemimpin duduk membicarakan aku, hamba-Mu ini akan merenungkan ketetapan-ketetapan-Mu.
24 Kesaksian-kesaksian-Mu adalah kegemaranku, dan para penasihatku.
25 Jiwaku melekat pada debu, pertahankan hidupku sesuai dengan firman-Mu.
26 Aku memberitahukan jalan-jalanku, dan Engkau menjawab aku, ajari aku ketetapan-ketetapan-Mu.
27 Jadikan aku mengerti jalan titah-titah-Mu, maka aku akan merenungkan pekerjaan-pekerjaan-Mu yang ajaib.
28 Jiwaku menangis oleh karena kedukaan, kuatkan aku sesuai dengan firman-Mu.
29 Jauhkan aku dari jalan dusta, dan karuniakan aku taurat-Mu.
30 Aku telah memilih jalan kebenaran, aku telah menetapkan hukum-hukum-Mu di hadapanku.
31 Aku melekat pada kesaksian-kesaksian-Mu, ya TUHAN, jangan biarkan aku dipermalukan.
32 Aku berlari di jalan perintah-perintah-Mu, karena Engkau meluaskan hatiku.
33 Ajari aku, ya TUHAN, jalan ketetapan-ketetapan-Mu, dan aku akan memeliharanya sampai akhir.
34 Beri aku pengertian sehingga aku dapat menjaga taurat-Mu, dan memeliharanya dengan segenap hati.
35 Pimpin aku menurut jalur perintah-perintah-Mu, karena aku menyukainya.
36 Condongkan hatiku kepada kesaksian-kesaksian-Mu, dan bukan kepada keuntungan yang tidak benar.
37 Belokkan mataku dari melihat kepada kesia-siaan, dan pertahankan hidupku di jalan-jalan-Mu.
38 Teguhkan janji-Mu kepada hamba-Mu, maka Engkau akan ditakuti.
39 Lewatkanlah hinaan yang aku takuti, karena peraturan-peraturan-Mu itu baik.
40 Sebenarnya, aku rindu kepada titah-titah-Mu, pertahankan hidupku dengan kebenaran-Mu.
41 Kiranya kasih setia-Mu menghampiriku, ya TUHAN, keselamatan-Mu menurut janji-Mu.
42 Dengan demikian, aku akan menjawab dia yang mencelaku, karena aku percaya kepada firman-Mu.
43 Dan, jangan sama sekali mencabut firman kebenaran dari mulutku, karena harapanku ada pada hukum-hukum-Mu.
44 Aku akan terus-menerus memelihara taurat-Mu, untuk selama-lamanya.
45 Dan, aku akan berjalan dalam kelegaan, karena aku mencari titah-titah-Mu.
46 Aku juga akan membicarakan kesaksian-Mu di hadapan raja-raja, dan takkan dipermalukan.
47 Aku akan bersuka di dalam perintah-perintah-Mu, yang aku cintai.
48 Aku akan mengangkat tanganku kepada perintah-perintah-Mu yang aku cintai, dan aku akan merenungkan ketetapan-ketetapan-Mu.
49 Ingatkanlah firman kepada hamba-Mu, yang di dalamnya Engkau telah membuatku berharap.
50 Inilah penghiburanku dalam kesusahanku, bahwa janji-Mu menghidupkan aku.
51 Orang-orang sombong bahkan mencelaku, tetapi aku tidak menyimpang dari taurat-Mu.
52 Aku mengingat hukum-hukum-Mu sejak purbakala, ya TUHAN, dan menghibur diriku sendiri.
53 Panas amarah menguasaiku oleh karena orang fasik, yang meninggalkan taurat-Mu.
54 Ketetapan-ketetapan-Mu telah menjadi laguku, di rumah yang kudiami sebagai orang yang tinggal sementara.
55 Ya TUHAN, aku mengingat nama-Mu pada waktu malam, dan memelihara taurat-Mu.
56 Ini yang telah terjadi padaku, bahwa aku telah memelihara titah-titah-Mu.
57 TUHAN adalah bagianku; aku telah berjanji untuk memelihara perkataan-perkataan-Mu.
58 Aku mencari perkenanan-Mu dengan segenap hati; berbelaskasihlah kepadaku sesuai dengan janji-Mu.
59 Aku memikirkan jalan-jalanku, dan mengarahkan kakiku kepada kesaksian-kesaksian-Mu.
60 Aku bergegas dan tidak menunda-nunda, untuk memelihara perintah-perintah-Mu.
61 Tali-tali orang fasik membelit aku, tetapi aku tidak melupakan taurat-Mu.
62 Di tengah malam, aku bangun untuk bersyukur kepada-Mu, oleh karena hukum-hukum-Mu yang adil.
63 Aku adalah sekutu dari semua orang yang takut akan Engkau, dan mereka yang memelihara titah-titah-Mu.
64 Bumi dipenuhi dengan kasih setia-Mu, ya TUHAN, ajari aku ketetapan-ketetapan-Mu.
65 Engkau telah berbuat baik kepada hamba-Mu, ya TUHAN, sesuai dengan firman-Mu.
66 Ajari aku pertimbangan dan pengetahuan yang baik, karena aku percaya akan perintah-perintah-Mu.
67 Sebelum tertindas, aku telah tersesat, tetapi sekarang aku memelihara firman-Mu.
68 Engkau baik dan berbuat baik, ajari aku ketetapan-ketetapan-Mu.
69 Orang sombong menodaiku dengan kebohongan, tetapi dengan segenap hati aku memelihara titah-titah-Mu.
70 Hati mereka tebal seperti lemak, tetapi aku menyukai taurat-Mu.
71 Baik bagiku bahwa aku tertindas, sehingga aku boleh belajar ketetapan-ketetapan-Mu.
72 Taurat mulut-Mu lebih baik bagiku, daripada ribuan keping emas dan perak.
73 Tangan-Mu menjadikan aku dan membangun aku, berikan pengertian kepadaku supaya aku dapat belajar perintah-perintah-Mu.
74 Orang-orang yang takut akan Engkau akan melihatku dan bersukacita, karena aku berharap pada firman-Mu.
75 Aku tahu, ya TUHAN, bahwa hukum-hukum-Mu benar, dan bahwa dalam kesetiaan Engkau telah menindas aku.
76 Biarlah kasih setia-Mu menghiburku, sesuai dengan janji-Mu kepada hamba-Mu.
77 Biarlah belas kasihan-Mu menghampiriku supaya aku boleh hidup, karena taurat-Mu adalah kesukaanku.
78 Biarlah orang-orang sombong dipermalukan, karena mereka membengkokkanku dengan dusta, tetapi aku akan merenungkan titah-titah-Mu.
79 Biarlah mereka yang takut akan Engkau berbalik kepadaku, sehingga mereka mengenal kesaksian-kesaksian-Mu.
80 Kiranya hatiku sempurna dalam ketetapan-ketetapan-Mu, supaya aku tidak akan dipermalukan.
81 Jiwaku habis oleh karena keselamatan-Mu; aku berharap pada firman-Mu.
82 Mataku habis oleh karena firman-Mu; aku berkata, “Kapan Engkau akan menghiburku?”
83 Sebab, aku telah menjadi kirbat di dalam asap, tetapi aku tidak melupakan ketetapan-ketetapan-Mu.
84 Berapa lama lagi hari-hari hamba-Mu ini? Kapan Engkau akan menghakimi mereka yang mengejar aku?
85 Orang-orang sombong telah menggali lubang bagiku, mereka yang tidak taat pada taurat-Mu.
86 Segala perintah-Mu itu terpercaya, mereka mengejarku dengan dusta, tolonglah aku!
87 Sedikit lagi mereka menghabisiku di bumi, tetapi aku tidak meninggalkan titah-titah-Mu.
88 Pertahankan hidupku menurut kasih setia-Mu, supaya aku dapat memelihara kesaksian-kesaksian mulut-Mu.
89 Untuk selama-lamanya, ya TUHAN, firman-Mu tetap teguh di surga.
90 Kesetiaan-Mu dari generasi ke generasi, Engkau menegakkan bumi sehingga tetap berdiri.
91 Dengan peraturan-peraturan-Mu segalanya berdiri hari ini, karena segala sesuatu adalah hamba-Mu.
92 Seandainya taurat-Mu tidak menjadi kesukaanku, aku telah binasa dalam kesengsaraanku.
93 Aku takkan melupakan titah-titah-Mu selama-lamanya, karena dengan semua itu Engkau telah menghidupkan aku.
94 Aku milik-Mu, selamatkan aku, karena aku telah mencari titah-titah-Mu.
95 Orang-orang fasik menanti-nanti untuk membinasakan aku, tetapi aku akan memahami kesaksian-kesaksian-Mu.
96 Aku telah melihat batas dari segala kesempurnaan, tetapi perintah-Mu itu sangat luas.
97 Oh, betapa aku mencintai taurat-Mu! Inilah perenungkanku sepanjang hari.
98 Perintah-perintah-Mu membuatku lebih bijaksana daripada musuh-musuhku, karena semua itu selalu bersamaku.
99 Aku memiliki lebih banyak pengertian daripada semua pengajarku, karena kesaksian-kesaksian-Mu adalah perenunganku.
100 Aku mengerti melebihi orang-orang tua, karena aku mengamati titah-titah-Mu.
101 Aku telah menahan kakiku dari setiap jalan kejahatan, supaya aku dapat memelihara firman-Mu.
102 Aku tidak berbelok dari peraturan-peraturan-Mu, karena Engkau telah mengajar aku.
103 Betapa lembut firman-Mu bagi langit-langitku! Melebihi madu bagi mulutku!
104 Dari titah-titah-Mu, aku mendapat pengertian. Karena itu, aku membenci setiap jalan kepalsuan.
105 Firman-Mu adalah pelita bagi kakiku, dan terang bagi jalanku.
106 Aku telah bersumpah dan akan menepatinya, supaya aku memelihara kebenaran hukum-hukum-Mu.
107 Aku sangat menderita; pertahankan hidupku, ya TUHAN, sesuai dengan firman-Mu.
108 Terimalah persembahan sukarela dari mulutku, ya TUHAN, dan ajari aku hukum-hukum-Mu.
109 Jiwaku selalu ada di dalam genggaman tanganku, tetapi aku tidak melupakan taurat-Mu.
110 Orang-orang fasik telah menaruh jebakan bagiku, tetapi aku tidak menyimpang dari titah-titah-Mu.
111 Kesaksian-kesaksian-Mu adalah warisanku selama-lamanya, karena itu adalah kesukaan hatiku.
112 Aku mencondongkan hatiku untuk melakukan ketetapan-ketetapan-Mu, selama-lamanya, sampai akhir.
113 Aku membenci orang yang mendua hati, tetapi aku mencintai taurat-Mu.
114 Engkau adalah tempat persembunyianku dan perisaiku, aku berharap pada firman-Mu.
115 Pergi dariku, hai para penjahat, supaya aku dapat memelihara perintah-perintah Allahku.
116 Topanglah aku sesuai dengan firman-Mu supaya aku hidup, dan jangan biarkan aku dipermalukan dalam pengharapanku.
117 Kuatkan aku supaya aku diselamatkan, aku akan senantiasa memandang ketetapan-ketetapan-Mu.
118 Engkau menolak semua orang sesat dari ketetapan-ketetapan-Mu, karena kebohongan mereka adalah sia-sia.
119 Semua orang fasik di bumi Engkau buang seperti sanga, karena itu aku mencintai kesaksian-kesaksian-Mu.
120 Dagingku gemetar karena takut akan Engkau, dan aku takut kepada hukum-Mu.
121 Aku telah melakukan keadilan dan kebenaran, jangan tinggalkan aku pada para penindasku.
122 Jaminlah hamba-Mu untuk kebaikan, jangan biarkan orang-orang sombong menindas aku.
123 Mataku habis oleh karena keselamatan-Mu dan oleh karena kebenaran perkataan-Mu.
124 Perlakukanlah hamba-Mu sesuai dengan kasih setia-Mu, dan ajari aku ketetapan-ketetapan-Mu.
125 Aku ini hamba-Mu, berikan kepadaku pengertian, supaya aku mengenal kesaksian-kesaksian-Mu.
126 Ini adalah waktunya bagi TUHAN untuk bertindak, karena taurat-Mu telah dilanggar.
127 Karena itu, aku mencintai perintah-perintah-Mu melebihi emas, melebihi emas murni.
128 Karena itu, aku membenarkan titah-titah-Mu, aku membenci segala jalan kebohongan.
129 Kesaksian-kesaksian-Mu itu ajaib, karena itu jiwaku memeliharanya.
130 Firman-firman-Mu yang disingkapkan memberi terang, itu memberi pengertian kepada orang-orang naif.
131 Aku membuka mulutku dan terengah-engah, karena aku merindukan perintah-perintah-Mu.
132 Berpalinglah kepadaku dan kasihanilah aku, sebagaimana kepada orang-orang yang mengasihi nama-Mu.
133 Tetapkan langkahku sesuai dengan firman-Mu, dan jangan biarkan segala kefasikan menguasaiku.
134 Tebuslah aku dari penindasan manusia, supaya aku dapat memelihara titah-titah-Mu.
135 Buatlah wajah-Mu bersinar atas hamba-Mu, dan ajari aku ketetapan-ketetapan-Mu.
136 Mataku mengalirkan arus air, karena mereka tidak memelihara taurat-Mu.
137 Engkau benar, ya TUHAN, dan hukum-hukum-Mu itu benar.
138 Engkau telah menetapkan kesaksian-kesaksian-Mu, dalam kebenaran dan dalam segala kesetiaan.
139 Kecemburuanku menghabisi aku, karena lawan-lawanku melupakan firman-Mu.
140 Janji-Mu sangat teruji, dan hamba-Mu mencintainya.
141 Aku ini kecil dan hina, tetapi aku tidak melupakan titah-titah-Mu.
142 Kebenaran-Mu adalah kebenaran kekal, dan taurat-Mu itu benar.
143 Kesesakan dan kesusahan telah menimpaku, tetapi perintah-perintah-Mu adalah kesukaanku.
144 Kesaksian-kesaksian-Mu itu benar selama-lamanya, berilah pengertian supaya aku boleh hidup.
145 Aku berseru dengan segenap hati, jawab aku, ya TUHAN! Aku akan memelihara ketetapan-ketetapan-Mu.
146 Aku berseru kepada-Mu, selamatkan aku, dan aku akan memelihara kesaksian-kesaksian-Mu.
147 Aku bangun sebelum fajar dan berseru minta tolong, aku berharap pada firman-Mu.
148 Mataku bangun sebelum jam jaga malam, supaya aku dapat merenungkan firman-Mu.
149 Dengarlah suaraku menurut kasih setia-Mu, pertahankan hidupku, ya TUHAN, menurut hukum-hukum-Mu.
150 Mereka yang mengejar dengan maksud fasik mendekat, mereka jauh dari taurat-Mu.
151 Akan tetapi, Engkau dekat, ya TUHAN, dan semua perintah-Mu adalah benar.
152 Sejak dahulu aku tahu dari kesaksian-kesaksian-Mu, bahwa Engkau telah menetapkannya untuk selamanya.
153 Lihatlah kesengsaraanku dan selamatkanlah aku, karena aku tidak melupakan taurat-Mu.
154 Perjuangkan perkaraku dan tebuslah aku, hidupkan aku sesuai dengan firman-Mu.
155 Keselamatan itu jauh dari orang-orang fasik, karena mereka tidak mencari ketetapan-ketetapan-Mu.
156 Besar belas kasihan-Mu, ya TUHAN, hidupkan aku sesuai dengan hukum-hukum-Mu.
157 Para pengejar dan lawanku itu banyak, tetapi aku tidak menyimpang dari kesaksian-kesaksian-Mu.
158 Aku melihat para pengkhianat dan membenci mereka, karena mereka tidak memelihara firman-Mu.
159 Lihatlah, betapa aku mencintai titah-titah-Mu! hidupkan aku, ya TUHAN, sesuai kasih setia-Mu.
160 Inti firman-Mu adalah kebenaran, dan setiap hukum kebenaran-Mu untuk selama-lamanya.
161 Para pembesar mengejarku tanpa alasan, tetapi hatiku gentar terhadap perkataan-perkataan-Mu.
162 Aku bersukacita atas firman-Mu, seperti seseorang yang mendapat banyak jarahan.
163 Aku benci dan muak terhadap dusta, tetapi aku mencintai taurat-Mu.
164 Tujuh kali sehari aku memuji-Mu, karena kebenaran hukum-hukum-Mu.
165 Damai sejahtera yang besar dimiliki oleh mereka yang mencintai taurat-Mu, tidak ada batu sandungan padanya.
166 Aku menantikan keselamatan-Mu, ya TUHAN, dan aku melakukan perintah-perintah-Mu.
167 Jiwaku memelihara kesaksian-kesaksian-Mu. Aku sangat mencintainya.
168 Aku memelihara titah-titah-Mu dan kesaksian-kesaksian-Mu, karena seluruh jalanku ada di hadapan-Mu.
169 Biarlah seruanku sampai ke hadapan-Mu, ya TUHAN, beri aku pengertian sesuai dengan firman-Mu.
170 Biarlah permohonanku sampai di hadapan-Mu, lepaskan aku sesuai dengan firman-Mu.
171 Bibirku akan mencurahkan pujian, karena Engkau mengajari aku ketetapan-ketetapan-Mu.
172 Lidahku akan menyanyikan firman-Mu, karena semua perintah-Mu itu benar.
173 Biarlah tangan-Mu menolong aku, karena aku telah memilih titah-titah-Mu.
174 Aku merindukan keselamatan-Mu, ya TUHAN, dan taurat-Mu adalah kesukaanku.
175 Biarlah jiwaku hidup supaya dapat memuji-Mu, dan kiranya hukum-hukum-Mu menolongku.
176 Aku telah tersesat seperti domba yang hilang, carilah hamba-Mu ini karena aku tidak melupakan perintah-perintah-Mu.
