1 Haleluya! Diberkatilah orang yang takut akan TUHAN, yang sangat menyukai perintah-perintah-Nya.
2 Keturunannya akan menjadi perkasa di atas bumi, generasi orang yang lurus hati akan diberkati.
3 Harta dan kekayaan ada di dalam rumahnya, kebenarannya bertahan untuk selama-lamanya.
4 Terang terbit dalam kegelapan bagi orang-orang yang lurus hati; Dia itu murah hati, belas kasih, dan benar.
5 Itu baik bagi orang yang berbelas kasih meminjamkan, yang menangani urusannya dengan keadilan.
6 Sebab, dia takkan pernah tergoyahkan, dia akan diingat selama-lamanya.
7 Dia tidak takut pada kabar buruk, hatinya teguh, percaya di dalam TUHAN.
8 Hatinya ditopang, dia takkan takut, sampai dia memandang musuh-musuhnya.
9 Dia menyebarkan dengan cuma-cuma kepada orang melarat, kebenarannya bertahan selama-lamanya, tanduknya ditinggikan dalam kehormatan.
10 Orang fasik melihatnya, dan menjadi marah, dia menggertakkan giginya lalu hancur; keinginan orang fasik akan binasa.
