1 Dengarlah firman ini, yang kuucapkan mengenai kamu dalam sebuah ratapan, hai kaum Israel,
2 “Sudah rebah, dan takkan bangkit lagi anak dara Israel. Ia ditolak dari tanahnya sendiri, tidak ada orang yang membangkitkannya.”
3 Sebab, beginilah firman Tuhan ALLAH, “Kota yang maju perang dengan seribu orang, akan tersisa seratus orang, dan yang maju perang dengan seratus orang akan tersisa sepuluh orang dari kaum Israel.”
4 Sebab, beginilah firman TUHAN kepada kaum Israel, “Carilah Aku, dan hiduplah!
5 Jangan mencari Betel, jangan masuk ke Gilgal, atau menyeberang ke Bersyeba. Sebab, Gilgal pasti akan pergi ke pembuangan, dan Betel akan sia-sia.”
6 Carilah TUHAN, dan hiduplah. Atau, Dia meletus seperti api melawan keturunan Yusuf, dan api melahapnya dengan tidak seorang pun dapat memadamkannya untuk Betel.”
7 Kamu yang mengubah keadilan menjadi kepahitan, dan melemparkan kebenaran ke tanah.
8 Dia menciptakan pleiades dan bintang orion, yang mengubah kegelapan yang pekat menjadi pagi, dan menggelapkan siang menjadi malam. Dia memanggil air laut dan mencurahkannya ke atas permukaan bumi -- TUHAN, itulah nama-Nya.
9 Dia membuat kebinasaan memantul terhadap yang kuat sehingga kebinasaan datang ke atas benteng.”
10 Mereka membenci orang yang menegur di pintu gerbang, dan mereka jijik kepada orang yang berkata benar.
11 Karena kamu menginjak-injak orang miskin dan mengambil pajak gandum darinya, maka sekalipun kamu membangun rumah dari batu pahat, kamu takkan menempatinya. Sekalipun kamu menanam kebun anggur yang indah, kamu takkan minum air anggurnya.
12 Sebab, Aku tahu betapa banyak pelanggaranmu, dan betapa besar dosamu, kamu yang menindas orang benar, yang menerima uang suap, dan menyingkirkan orang-orang miskin di pintu gerbang.
13 Oleh sebab itu, orang-orang yang bijaksana akan tetap berdiam diri saat itu, karena saat itu adalah waktu yang jahat.
14 Carilah yang baik, jangan yang jahat, supaya kamu hidup. TUHAN, Allah semesta alam, akan menyertaimu seperti yang sudah kamu katakan.
15 Bencilah kejahatan dan cintailah kebaikan, tegakkan keadilan di pintu gerbang! Mungkin, TUHAN, Allah semesta alam akan berbelaskasihan kepada sisa-sisa keturunan Yusuf.
16 Karena itu, beginilah firman TUHAN, Allah semesta alam: “Akan ada ratapan di semua jalan, di setiap lorong orang-orang akan berkata: Aduh! Aduh! Mereka akan memanggil petani untuk berkabung, dan tukang pandai meratap untuk meratap.
17 Di semua kebun anggur akan ada ratapan, karena Aku akan melintas di tengah-tengahmu,” firman TUHAN.
18 Celakalah orang-orang yang menginginkan hari TUHAN! Untuk apa hari TUHAN bagimu? Itu adalah kegelapan, bukan terang!
19 Itu akan sama seperti orang yang lari dari seekor singa, lalu seekor beruang mengadangnya, atau saat dia masuk ke rumah, menyadarkan tangannya ke dinding, dan seekor ular memagutnya.
20 Bukankah hari TUHAN itu betul-betul kegelapan, dan bukan terang, pekat kelam, tanpa cahaya apa pun?
21 “Aku membenci, Aku menghina hari-hari rayamu, dan Aku tidak menyukai pertemuan agamawimu.
22 Sekalipun kamu mempersembahkan kurban-kurban bakaran dan kurban-kurban sajian, Aku takkan menerimanya. Demikian juga kurban pendamaian dari lemakmu, Aku takkan memandang-Nya.
23 Singkirkanlah dari-Ku suara nyanyian-nyanyianmu, Aku tidak akan mendengarkan musik harpamu.
24 Akan tetapi, biarlah keadilan mengalir seperti air dan kebenaran seperti sungai yang senantiasa mengalir.”
25 “Pernahkah kamu mempersembahkan kurban sembelihan dan persembahan selama empat puluh tahun di padang gurun, hai kaum Israel?
26 Namun, kamu mengangkut Sakut, rajamu, dan Kewan, dewa bintangmu, patung-patung yang kamu buat bagi dirimu sendiri.
27 Karena itu, Aku akan mengirim kamu ke pembuangan lebih jauh dari Damsyik,” firman TUHAN, yang nama-Nya adalah Allah semesta alam.
