1 Seorang laki-laki yang hancur buah pelirnya atau kemaluannya terpotong tidak boleh masuk dalam jemaat TUHAN.
2 Anak yang lahir di luar pernikahan, tidak boleh masuk dalam jemaat TUHAN. Dan, tidak seorang pun dari keturunannya, bahkan hingga yang kesepuluh pun tidak dapat bergabung dalam jemaat TUHAN.
3 Orang Amon dan Moab tidak dapat bergabung dengan jemaat TUHAN, bahkan hingga keturunan yang kesepuluh pun tidak dapat bergabung dengan jemaat TUHAN.
4 Karena mereka tidak menyambutmu dengan roti dan air saat perjalananmu keluar dari Mesir. Mereka juga membayar Bileam, anak Beor dari Kota Petor di Aram-Mesopotamia untuk mengutukmu.
5 TUHAN, Allahmu, tidak mendengarkan apa yang diminta Bileam. Akan tetapi, Tuhan telah membalikkan kutuk menjadi berkat bagimu, karena TUHAN, Allahmu, mengasihimu.
6 Jangan pernah mengusahakan kedamaian dan kemakmuran mereka seumur hidupmu.
7 Kamu jangan membenci orang Edom, karena mereka adalah saudaramu. Jangan membenci orang Mesir, karena kamu pernah menjadi orang asing di negeri mereka.
8 Keturunan ketiga dari mereka dapat masuk ke dalam jemaat TUHAN.
9 Ketika kamu pergi berperang melawan musuhmu, kamu harus menjaga dirimu dari segala sesuatu yang membuatmu najis.
10 Bila di antaramu seorang yang najis karena lelehan malam hari, dia harus keluar dari perkemahan. Dia harus tinggal di luar perkemahan.
11 Lalu, menjelang senja, dia harus membasuh dirinya dalam air. Dan, jika matahari sudah terbenam, dia boleh memasuki perkemahan lagi.
12 Kamu juga harus mempunyai suatu tempat di luar perkemahan untuk buang air.
13 Kamu harus membawa sekop kecil di antara barang bawaanmu. Apabila kamu berjongkok untuk membuang hajat, kamu harus menggali sebuah lubang, lalu timbunlah itu.
14 Karena TUHAN, Allahmu, berjalan di tengah-tengah perkemahanmu dan membawamu untuk mengalahkan musuhmu. Oleh sebab itu, perkemahanmu haruslah kudus, supaya Dia tidak melihat sesuatu yang kotor di antaramu, lalu berbalik darimu.
15 Seorang budak yang melarikan diri dari tuannya kepadamu janganlah kau serahkan kembali ke tuannya.
16 Dia dapat tinggal di tengah-tengahmu, di tempat yang akan dipilihnya di salah satu dari kota-kotamu yang dia sukai. Jangan menindasnya.
17 Jangan ada dari anak perempuan Israel yang menjadi pelacur bakti, dan jangan ada dari anak laki-laki Israel yang menjadi semburit bakti.
18 Janganlah kamu membawa masuk upah pelacuran atau upah semburit ke dalam rumah TUHAN, Allahmu, untuk membayar nazarnya. Sebab, kedua hal itu merupakan kekejian bagi TUHAN, Allahmu.
19 Janganlah kamu membungakan kepada saudaramu, baik berupa uang, makanan, atau segala sesuatu yang dapat dibungakan.
20 Kamu boleh membungakan kepada orang asing, tetapi kepada saudaramu janganlah kamu membebankan bunga. Dengan demikian, TUHAN, Allahmu, akan memberkatimu dalam segala sesuatu yang kamu kerjakan di negeri yang kamu masuki untuk kamu miliki.
21 Jika kamu sudah bernazar kepada TUHAN, Allahmu, janganlah menunda untuk memenuhinya. Sebab, TUHAN, Allahmu akan menuntutnya darimu, kamu akan berdosa.
22 Akan tetapi, jika kamu tidak bernazar, kamu tidak akan berdosa.
23 Ucapanmu yang keluar dari bibirmu haruslah kamu laksanakan, seperti kamu bernazar dengan sukarela kepada TUHAN, Allahmu. Lakukanlah janjimu itu.
24 Ketika kamu melewati kebun anggur milik sesamamu, kamu boleh memakan anggur sampai kenyang. Namun, kamu tidak boleh membawanya ke dalam keranjang.
25 Ketika kamu melewati ladang gandum milik sesamamu yang belum dituai, kamu boleh memetik bulir-bulir gandum itu dengan tanganmu. Namun, kamu tidak boleh memotong gandum milik sesamamu itu dengan sabit.
