1 Kepada pemimpin pujian: Nyanyian Daud. Orang bodoh berkata dalam hatinya, “Tidak ada Allah.” Mereka rusak, dan melakukan perbuatan keji; tidak ada yang berbuat baik.
2 TUHAN melihat ke bawah dari surga kepada anak-anak manusia, untuk melihat jika ada seseorang yang bijaksana yang mencari Allah.
3 Mereka semua telah menyimpang; Mereka bersama-sama telah menjadi keji. Tidak ada seorang pun yang berbuat baik. Seorang pun tidak!
4 Apakah semua orang yang berbuat fasik tidak tahu; yang memakan habis umat-Ku seperti memakan roti, dan tidak berseru kepada TUHAN?
5 Di sana, mereka berada dalam ketakutan besar karena Allah ada bersama dengan keturunan orang benar.
6 Kamu mempermalukan nasihat orang tertindas, tetapi TUHAN ialah tempat perlindungannya.
7 Kiranya keselamatan bagi orang Israel datang dari Sion! Ketika TUHAN memulihkan keadaan umat-Nya, Yakub akan bersukacita, Israel akan bergembira.
