1 Pada waktu itu, TUHAN akan menghukum Lewiatan, si ular yang melarikan diri itu, dengan pedang-Nya yang besar, kuat, dan keras; Lewiatan, si ular yang meliuk-liuk itu, dan membunuh naga yang tinggal di laut itu.
2 Pada waktu itu, bernyanyilah tentang kebun anggur yang indah.
3 “Akulah, TUHAN, yang menjaganya. Aku menyiramnya setiap waktu. Jangan ada seorang pun yang mengganggunya, Aku akan menjaganya siang dan malam.
4 Tidak ada murka pada-Ku. Jika ada duri dan onak, aku akan maju membasminya, dan aku akan membakarnya sekaligus.
5 Jika tidak mau seperti itu, biarlah mereka bersandar pada perlindungan-Ku, biarlah mereka berdamai dengan-Ku, ya, biarlah mereka berdamai dengan-Ku.
6 Pada masa yang akan datang, Yakub akan berakar, Israel akan bertunas dan berbunga serta memenuhi permukaan bumi dengan buahnya.”
7 Apakah Dia memukul umat-Nya seperti Dia memukul mereka yang memukul umat-Nya? Atau, apakah Dia akan membunuh umat-Nya seperti Dia membunuh mereka yang membunuh umat-Nya?
8 Dengan menghalau dan mengusir mereka, Engkau melawan mereka. Dia membuang mereka dengan napas-Nya yang dahsyat pada waktu angin timur.
9 Karena itu, dengan cara itulah kesalahan Yakub dihapuskan; itulah buah dari penyingkiran dosanya ketika dia menyusun semua batu mazbah seperti batu-batu kapur yang dipecah-pecahkan, Asyera dan mazbah-mazbah pedupaan tidak akan ada lagi.
10 Sebab, kota yang berkubu menjadi sunyi, sebuah tempat yang sepi dan ditinggalkan, seperti padang belantara; di sanalah anak sapi merumput dan di sanalah dia berbaring menghabiskan dahan-dahan.
11 Ketika ranting-rantingnya mengering, itu akan dipatahkan. Para perempuan datang dan menjadikannya kayu api. Sebab, merekalah bangsa yang tidak berpengertian, karena itu Yang Menjadikan mereka tidak lagi menyayangi mereka, dan Yang Membentuk mereka tidak berbelas kasihan kepada mereka.
12 Pada waktu itu, TUHAN akan mengirik gandum mulai dari aliran sungai hingga ke Sungai Mesir, dan kamu akan dikumpulkan satu per satu, hai umat Israel.
13 Pada waktu itu, trompet yang besar akan ditiup. Mereka yang hampir binasa di tanah Asyur dan mereka yang tercerai berai di tanah Mesir akan datang menyembah TUHAN di gunung yang suci di Yerusalem.
