1 Mazmur Asaf. Allah berdiri dalam sidang ilahi; Dia menghakimi di tengah-tengah para ilah.
2 “Berapa lama lagi kamu akan menghakimi dengan tidak adil, dan memihak orang fasik?” (Sela)
3 “Belalah orang miskin dan anak yatim, berikanlah keadilan kepada orang yang tertindas dan melarat.
4 Selamatkan orang miskin dan tak berdaya, lepaskan mereka dari tangan orang fasik.”
5 Mereka tidak tahu ataupun paham; mereka berjalan dalam kegelapan; semua dasar bumi terguncang.
6 Aku berkata, “Kamu adalah ilah-ilah; anak-anak Yang Mahatinggilah kamu semua.
7 Akan tetapi, kamu akan mati seperti manusia, dan rebah seperti salah satu pemimpin.”
8 Bangkitlah, ya Allah, hakimilah bumi; sebab Engkau yang memiliki semua bangsa.
