1 Haleluya! Pujilah nama TUHAN! Pujilah, hai hamba-hamba TUHAN,
2 yang melayani di rumah TUHAN, di pelataran rumah Allah kita!
3 Pujilah TUHAN karena TUHAN itu baik, bermazmurlah bagi nama-Nya karena itu menyenangkan.
4 Sebab, TUHAN telah memilih Yakub bagi-Nya, Israel sebagai kepunyaan-Nya yang istimewa.
5 Sebab, aku tahu bahwa TUHAN itu besar, dan bahwa Tuhan kita mengatasi segala ilah.
6 Segala sesuatu yang TUHAN kehendaki, diperbuat-Nya di langit dan di bumi, di laut dan di seluruh samudra.
7 Dia menaikkan kabut-kabut dari ujung bumi, membuat kilat-kilat bagi hujan, dan membawa angin keluar dari perbendaharaan-Nya.
8 Dia menyerang anak-anak sulung di Mesir, baik manusia maupun binatang.
9 Dia mengirimkan tanda-tanda dan mukjizat-mukjizat di tengah-tengahmu, hai Mesir, terhadap Firaun dan semua hambanya.
10 Dia mengalahkan banyak bangsa, dan membunuh raja-raja yang berkuasa.
11 Sihon, raja orang Amori, dan Og, Raja Basan, dan semua kerajaan Kanaan,
12 dan memberikan tanah mereka sebagai suatu warisan, warisan bagi umat-Nya, Israel.
13 Nama-Mu, ya TUHAN, untuk selama-lamanya; peringatan akan Engkau, ya TUHAN, dari generasi ke generasi.
14 Sebab, TUHAN akan menghakimi umat-Nya, dan akan berbelaskasihan kepada hamba-hamba-Nya.
15 Berhala bangsa-bangsa adalah emas dan perak, pekerjaan tangan manusia.
16 Bermulut, tetapi tidak bisa bicara; bermata, tetapi tidak bisa melihat;
17 bertelinga, tetapi tidak bisa mendengar; begitu juga, tidak ada napas pada mulutnya.
18 Mereka yang membuatnya menjadi sepertinya, juga semua yang percaya kepadanya.
19 Hai keturunan Israel, pujilah TUHAN, keturunan Harun, pujilah TUHAN!
20 Hai keturunan Lewi, pujilah TUHAN! Kamu yang takut akan TUHAN, pujilah TUHAN!
21 Pujilah TUHAN dari Sion, yang bersemayam di Yerusalem. Haleluya!
