1 Beginilah perkataan TUHAN kepada yang diurapi-Nya, kepada Koresh, yang tangan kanannya Aku pegang untuk menundukkan bangsa-bangsa di hadapannya dan untuk membuka ikat pinggang para raja, untuk membuka pintu-pintu di hadapannya sehingga pintu-pintu gerbang tidak akan ditutup,
2 “Aku akan berjalan di depanmu dan membuat tempat-tempat yang bergelombang menjadi rata. Aku akan menghancurkan berkeping-keping pintu perunggu dan memotong jeruji besi mereka.
3 Aku akan memberikan kepadamu harta karun di tempat yang gelap dan kekayaan tersembunyi yang disimpan di tempat-tempat rahasia, supaya kamu tahu bahwa Akulah, TUHAN, Allah Israel, yang memanggil kamu dengan namamu.
4 Demi hamba-Ku, Yakub, dan demi Israel, umat pilihan-Ku, Aku memanggilmu dengan menyebut namamu, Aku memberimu gelar meskipun kamu tidak mengenal Aku.
5 Akulah TUHAN, dan tidak ada yang lain. Selain Aku, tidak ada Allah. Aku memperlengkapi kamu sekalipun kamu tidak mengenal Aku,
6 supaya mereka mengetahui, dari terbitnya matahari dan dari terbenamnya, bahwa tidak ada yang lain kecuali Aku. Akulah TUHAN, tidak ada yang lain.
7 Aku membentuk terang dan menciptakan gelap; Aku mendatangkan kesejahteraan dan bencana. Akulah TUHAN yang melakukan semua ini.
8 Meneteslah, hai langit, dari atas, dan biarlah awan mencurahkan kebenaran. Biarlah bumi terbuka dan membuahkan keselamatan, dan biarlah kebenaran bersemi bersama dengan itu! Aku, TUHAN, telah menciptakannya.”
9 “Celakalah orang yang berselisih dengan Penciptanya, sekeping tembikar di antara tembikar-tembikar tanah. Apakah tanah liat bertanya kepada tukang periuk, ‘Apa yang sedang kamu buat?’ atau hasil karyamu berkata, ‘Kamu tidak punya tangan?’
10 Celakalah orang yang berkata kepada ayahnya, ‘Apa yang kauperanakkan?’ atau kepada ibunya, ‘Apa yang telah engkau lahirkan?’”
11 Beginilah perkataan TUHAN, Yang Kudus dari Israel dan Penciptanya, “Bertanyalah kepada-Ku tentang hal-hal yang akan datang mengenai anak-anak-Ku, atau berikan perintah mengenai pekerjaan tangan-Ku.
12 Akulah yang menjadikan bumi, dan menciptakan manusia di atasnya. Tangan-Kulah yang membentangkan langit dan Aku telah menetapkan semua penghuninya.
13 Aku telah membangkitkan dia di dalam kebenaran, dan Aku akan membuat semua jalannya rata. Dia akan membangun kota-Ku dan akan membebaskan orang-orang buangan-Ku, tanpa upah atau bayaran,” demikianlah perkataan TUHAN semesta alam.
14 Beginilah perkataan TUHAN, “Hasil kerja Mesir dan keuntungan perdagangan Etiopia dan orang-orang Seba yang berperawakan tinggi akan beralih kepadamu dan menjadi milikmu. Mereka semua akan berjalan di belakangmu. Mereka akan datang dengan keadaan dirantai dan tunduk kepadamu. Mereka akan memohon kepadamu, ‘Sungguh, Allah menyertaimu, dan tidak ada yang lain. Tidak ada Allah lain.’”
15 Sesungguhnya, Engkau adalah Allah yang menyembunyikan diri, ya Allah Israel, Juru Selamat!
16 Mereka akan dipermalukan dan mendapatkan aib, para pemahat patung akan pergi bersama dalam penghinaan.
17 Akan tetapi, Israel akan diselamatkan TUHAN, dan keselamatan yang kekal. Kamu tidak akan dipermalukan dan direndahkan sampai selama-lamanya.
18 Sebab, beginilah perkataan TUHAN, yang menciptakan langit -- Dialah Allah yang membentuk bumi dan menjadikannya. Dia mendirikannya dan tidak membiarkannya kosong, tetapi membentuknya untuk didiami -- “Akulah TUHAN. Tidak ada allah yang lain.
19 Aku tidak pernah berfirman dengan sembunyi-sembunyi, di satu tempat yang gelap. Aku tidak mengatakan kepada keturunan Yakub, ‘Carilah Aku, di tempat yang sunyi,’ Aku, TUHAN, mengatakan kebenaran. Aku hanya mengatakan yang benar.”
20 “Berkumpullah dan datanglah, mendekatlah bersama-sama, hai kamu yang terluput dari bangsa-bangsa! Mereka tidak memiliki pengetahuan, yang mengangkut patung-patung kayu mereka dan berdoa kepada allah yang tidak dapat menyelamatkan.
21 Katakan dan sampaikan perkaramu; ya, biarlah mereka merundingkan ini: Siapakah yang menyatakan hal ini sejak dahulu? Siapakah yang mengatakan itu kepadamu dari zaman dahulu? Bukankah Aku, TUHAN? dan tidak ada Allah lain selain Aku, Allah yang benar dan Juru Selamat; tidak ada yang lain selain Aku!
22 Berpalinglah kepada-Ku dan kamu akan diselamatkan, hai seluruh ujung bumi! Sebab, Akulah Allah, dan tidak ada yang lain.
23 Aku telah bersumpah demi diri-Ku sendiri, firman telah keluar dari mulut-Ku dalam kebenaran dan tidak akan kembali, yaitu, ‘Kepada-Ku setiap lutut akan bertelut, dan setiap lidah akan bersumpah.’
24 Mereka akan berkata tentang Aku, ‘Hanya di dalam TUHAN saja kebenaran dan kekuatan.’” Semua orang yang marah terhadap Dia akan dipermalukan.
25 Di dalam TUHAN, seluruh keturunan Israel akan dibenarkan dan akan merasa bangga.
