1 “Pada waktu itu,” firman TUHAN, “Aku akan menjadi Allah atas suku-suku Israel, dan mereka akan menjadi jemaat-Ku.”
2 Beginilah firman TUHAN, “Bangsa yang selamat dari pedang itu mendapatkan anugerah di padang belantara, ketika Israel mencari istirahat.”
3 TUHAN menampakkan diri kepada jemaat-Nya dari jauh, dengan berkata, “Aku telah mengasihimu dengan kasih yang kekal. Karena itu, Aku telah menarikmu dengan kasih setia.
4 Aku akan membangunmu kembali, dan kamu akan dibangun kembali, hai anak dara Israel! Kamu akan kembali mendandani dirimu dengan rebana dan akan muncul dalam tarian-tarian mereka yang bersukaria.
5 Kamu akan kembali menanami kebun-kebun anggur di atas perbukitan Samaria. Para penanamnya akan menanam dan akan menikmati hasilnya.
6 Sebab, akan datang harinya ketika para penjaga di atas perbukitan Efraim berseru, ‘Bangunlah, marilah kita pergi ke Sion kepada TUHAN, Allah kita!’”
7 Sebab, beginilah firman TUHAN, “Bersorak-sorailah bagi Yakub dengan kegembiraan, serukanlah di antara pemimpin bangsa-bangsa, kabarkanlah, pujikanlah dan katakanlah, ‘Ya TUHAN, selamatkanlah jemaat-Mu, sisa-sisa Israel.’
8 Ketahuilah, Aku akan membawa mereka dari negeri utara dan mengumpulkan mereka dari tempat-tempat yang paling jauh di bumi. Bersama mereka ada orang buta dan orang lumpuh, perempuan yang hamil dan yang melahirkan, bersama-sama, suatu kumpulan yang besar akan kembali ke sini.
9 Mereka akan datang dengan menangis, dan dengan permohonan Aku akan memimpin mereka. Aku akan membuat mereka berjalan di dekat aliran-aliran air di jalan yang lurus, yang tidak akan membuat mereka tersandung, karena Aku adalah Bapa bagi Israel, dan Efraim adalah anak sulung-Ku.
10 Dengarkanlah firman TUHAN, hai bangsa-bangsa, dan nyatakanlah itu di pesisir-pesisir yang jauh. Katakan, ‘Dia yang mencerai-beraikan Israel akan mengumpulkan dia, dan menjaganya seperti seorang gembala menjaga ternaknya.’
11 Sebab, TUHAN telah menebus Yakub dan membebaskannya dari tangan orang yang lebih kuat daripada dia.
12 Mereka akan datang dan bersorak-sorai di atas tempat tinggi Sion, dan berseri-seri atas kebaikan TUHAN, atas gandum, anggur, dan minyak, dan atas domba muda dan ternak. Hidup mereka akan seperti kebun yang disirami, dan mereka tidak akan bersedih lagi.
13 Pada waktu itu, anak dara itu akan bersukacita dalam tarian, begitu juga anak-anak muda dan orang-orang tua, karena Aku akan mengubah dukacita mereka menjadi sukacita, dan akan menghibur mereka dan memberi mereka kebahagiaan sebagai ganti kesedihan mereka.
14 Aku akan memuaskan jiwa para imam dengan kelimpahan, dan jemaat-Ku akan dikenyangkan dengan kebaikan-Ku,” firman TUHAN.
15 Beginilah firman TUHAN, “Suatu suara terdengar di Rama, ratapan dan tangisan yang getir, Rahel menangisi anak-anaknya, dia menolak untuk dihibur karena anak-anaknya, karena mereka tidak ada lagi.”
16 Beginilah firman TUHAN, “Tahanlah suaramu dari menangis dan matamu dari air mata karena pekerjaanmu akan diberi upah,” firman TUHAN, “dan mereka akan datang kembali dari negeri musuh.
17 Ada harapan untuk masa depanmu,” firman TUHAN, “dan anak-anakmu akan kembali ke negeri mereka sendiri.
18 Aku benar-benar telah mendengar Efraim meratap, ‘Engkau telah menghajar aku, dan aku telah dihajar, seperti anak sapi yang tidak terlatih. Buatlah aku berbalik, maka aku akan dibalikan karena Engkaulah TUHAN, Allahku.
19 Sebab, setelah aku berbalik, aku bertobat, dan setelah aku diajar, aku memukul pahaku, aku malu, bahkan terhina karena aku memikul hinaan masa mudaku.’”
20 “Apakah Efraim anak laki-laki kesayangan-Ku? Apakah dia anak yang menyenangkan? Sebab, setiap kali Aku menghardiknya, Aku benar-benar masih mengingatnya. Karena itu, hati-Ku sangat merindukannya. Aku benar-benar akan berbelaskasihan kepadanya,” firman TUHAN.
21 “Dirikanlah rambu-rambu jalan bagi dirimu sendiri, buatlah tiang penunjuk arah bagi dirimu sendiri. Perhatikanlah jalan raya itu baik-baik, yaitu jalan yang kamu lalui. Kembalilah, hai anak dara Israel, kembalilah ke kota-kotamu ini.
22 Berapa lama lagi kamu akan ke sana kemari, hai anak perempuan yang tidak setia? Sebab, TUHAN telah menciptakan sesuatu yang baru di bumi, seorang perempuan akan memeluk seorang laki-laki.”
23 Beginilah firman TUHAN semesta alam, Allah Israel, “Mereka akan menggunakan kembali kata-kata ini di tanah Yehuda dan di kota-kotanya ketika Aku memulihkan keadaan mereka: ‘TUHAN memberkatimu, hai penduduk kebenaran, hai bukit yang kudus!’
24 Yehuda dan semua kotanya akan tinggal bersama-sama di sana, dan para petani dan mereka yang mengembara bersama ternak mereka.
25 Sebab, Aku akan memuaskan jiwa yang lelah dan menyegarkan setiap jiwa yang merana.”
26 Karena hal itu, aku bangun dan melihat, dan tidurku nyaman untukku.
27 “Ketahuilah, hari-harinya akan datang,” firman TUHAN, “ketika Aku akan menaburi Israel dan Yehuda dengan benih manusia, dan dengan benih binatang.
28 Dan, sama seperti Aku telah memperhatikan mereka untuk mencabut, merobohkan, menjatuhkan, menghancurkan, dan mencelakakan, Aku akan memperhatikan mereka untuk membangun dan menanam,” firman TUHAN.
29 “Pada hari-hari itu, mereka tidak akan lagi berkata, ‘Para ayah telah makan buah anggur yang asam, dan gigi anak-anak menjadi ngilu.’
30 Akan tetapi, setiap orang akan mati karena kesalahannya sendiri. Setiap orang yang makan buah anggur yang asam, giginya akan terasa ngilu.”
31 “Ketahuilah, hari-harinya akan datang,” firman TUHAN, “ketika Aku akan membuat sebuah perjanjian baru dengan keluarga Israel dan keluarga Yehuda,
32 tidak seperti perjanjian yang Aku buat dengan nenek moyang mereka pada hari Aku mengambil mereka dengan tangan untuk membawa mereka keluar dari negeri Mesir; perjanjian-Ku yang mereka langgar meskipun Aku adalah suami bagi mereka,” firman TUHAN.
33 “Akan tetapi, inilah perjanjian yang akan Aku buat dengan keluarga Israel setelah hari-hari itu,” firman TUHAN, “Aku akan meletakkan Taurat-Ku dalam batin mereka, dan menuliskannya pada hati mereka; Aku akan menjadi Allah mereka dan mereka akan menjadi jemaat-Ku.
34 Mereka tidak akan lagi mengajar sesamanya atau saudaranya dengan berkata, ‘Kenallah TUHAN,’ karena mereka semua akan mengenal Aku, dari yang paling kecil di antara mereka sampai yang paling besar,” firman TUHAN, “karena Aku akan mengampuni kesalahan mereka dan Aku tidak akan mengingat lagi dosa mereka.”
35 Beginilah firman Tuhan, yang memberi matahari untuk menjadi penerang pada siang hari dan yang menetapkan bulan dan bintang-bintang menjadi penerang pada malam hari, yang menggerakkan laut sehingga gelombangnya bergelora, TUHAN semesta alam nama-Nya:
36 “Apabila ketetapan-ketetapan itu menghilang dari hadapan-Ku,” firman TUHAN, “keturunan Israel juga akan berhenti menjadi suatu bangsa di hadapan-Ku selamanya.”
37 Beginilah firman TUHAN, “Apabila langit di atas dapat diukur, dan dasar-dasar bumi diselidiki sampai bawah, Aku akan membuang seluruh keturunan Israel karena semua yang telah mereka lakukan,” firman TUHAN.
38 “Ketahuilah, hari-harinya akan datang,” firman TUHAN, “ketika kota itu akan dibangun kembali bagi TUHAN dari menara Hananeel sampai Pintu Gerbang Sudut.
39 Garis pengukur akan merentang terus sampai ke Bukit Gareb, dan akan kembali ke Gua.
40 Seluruh lembah mayat-mayat dan abu, semua ladang sampai ke Sungai Kidron, sampai ke sudut Pintu Gerbang Kuda menuju ke timur, akan menjadi kudus bagi TUHAN. Kota itu tidak akan dicabut atau digulingkan lagi selamanya.”
