1 Daud menjadi tua dan genap hari-harinya. Dia mengangkat Salomo, anaknya, menjadi raja atas Israel.
2 Dia mengumpulkan seluruh pembesar Israel, para imam, dan orang-orang Lewi.
3 Orang-orang Lewi yang berumur tiga puluh tahun ke atas dihitung satu demi satu. Jumlah mereka adalah 38.000 orang.
4 Daud berkata, “Dari mereka semua, 24.000 orang mengawasi pekerjaan di bait TUHAN, 6.000 orang menjadi pengatur dan hakim,
5 4.000 orang menjadi penjaga pintu gerbang, dan 4.000 orang menyanyikan puji-pujian bagi TUHAN dengan alat-alat musik yang telah aku buat untuk melantunkan puji-pujian.”
6 Daud membagi mereka ke dalam kelompok-kelompok menurut keturunan Lewi, yakni Gerson, Kehat, dan Merari.
7 Yang termasuk orang Gerson adalah Ladan dan Simei.
8 Anak-anak Ladan ada tiga orang, yaitu Yehiel sebagai kepala, Zetam, dan Yoel.
9 Anak-anak Simei ada tiga orang, yaitu Selomit, Haziel, dan Haran. Inilah para kepala kaum keluarga Ladan.
10 Anak-anak Simei adalah Yahat, Ziza, Yeush, dan Beria. Empat orang ini adalah anak-anak Simei.
11 Yahat adalah kepala, Ziza orang kedua, tetapi Yeush dan Beria tidak mempunyai banyak anak sehingga mereka diperhitungkan sebagai satu kaum keluarga.
12 Anak-anak Kehat ada empat, yaitu Amram, Yizhar, Hebron, dan Uziel.
13 Anak-anak Amram adalah Harun dan Musa. Harun dipisahkan untuk menguduskan peralatan mahakudus. Dia dan keturunannya, sampai selama-lamanya, harus membakar dupa di hadapan TUHAN, menyelenggarakan ibadah kepada-Nya, dan mengucapkan berkat dalam nama-Nya, sampai selama-lamanya.
14 Anak-anak Musa, abdi Allah itu, digolongkan dalam suku Lewi.
15 Anak-anak Musa adalah Gersom dan Eliezer.
16 Anak Gersom adalah Sebuel, yang menjadi kepala.
17 Anak Eliezer adalah Rehabya, yang menjadi kepala. Eliezer tidak mempunyai anak lain, tetapi anak-anak Rehabya sangat banyak.
18 Anak Yizhar adalah Selomit, yang menjadi kepala.
19 Anak-anak Hebron adalah Yeria, yang menjadi kepala, Amarya yang kedua, Yahaziel yang ketiga, dan Yekameam yang keempat.
20 Anak-anak Uziel adalah Mikha yang menjadi kepala dan Yisia yang kedua.
21 Anak-anak Merari adalah Mahli dan Musi. Anak-anak Mahli adalah Eleazar dan Kish.
22 Eleazar mati tanpa memiliki anak laki-laki, hanya anak perempuan saja. Anak-anak Kish, sepupu mereka, mengawini mereka.
23 Anak-anak Musi ada tiga orang, yaitu Mahli, Eder, dan Yeremot.
24 Itulah keturunan Lewi menurut kaum keluarganya. Mereka adalah para kepala kaum yang didaftarkan menurut nama mereka dan dihitung seorang demi seorang, yakni yang berumur dua puluh tahun ke atas. Merekalah yang melakukan pekerjaan pelayanan di bait TUHAN.
25 Daud berkata, “TUHAN, Allah Israel, telah mengaruniakan keamanan kepada umat-Nya dan berdiam di Yerusalem untuk selama-lamanya.
26 Jadi, orang-orang Lewi tidak perlu lagi mengangkat Bait Suci dan seluruh perlengkapan untuk ibadah.”
27 Sesuai dengan titah Daud yang terakhir, anak-anak Lewi yang didaftarkan adalah mereka yang berumur dua puluh tahun ke atas.
28 Tugas orang Lewi adalah membantu anak-anak Harun dalam pelayanan di bait TUHAN, mengawasi pelataran dan kamar-kamar, menahirkan semua barang kudus, dan melakukan pekerjaan pelayanan di bait Allah.
29 Mereka juga harus menyiapkan roti sajian, tepung halus untuk kurban sajian, roti tipis tidak beragi, bahan panggangan, bahan adonan, dan segala timbangan dan ukuran.
30 Mereka bertugas setiap pagi untuk mengucap syukur dan memuji TUHAN, demikian pula pada sore hari,
31 dan kapan saja kurban-kurban bakaran dipersembahkan kepada TUHAN pada hari-hari Sabat, bulan-bulan baru, dan hari-hari raya tertentu. Mereka harus menyediakannya secara teratur di hadapan Tuhan menurut jumlah yang ditentukan bagi mereka.
32 Mereka juga bertanggung jawab mengurus Tenda Pertemuan dan tempat kudus, serta melayani anak-anak Harun dan saudara-saudaranya dalam pelayanan di bait TUHAN.
