1 Bukan kepada kami, ya TUHAN, bukan kepada kami, tetapi kepada nama-Mu kemuliaan diberi; oleh karena kasih setia-Mu, oleh karena kebenaran-Mu.
2 Mengapa bangsa-bangsa harus berkata, “Di mana Allah mereka?”
3 Allah kami ada di surga, Dia melakukan semua yang disukai-Nya.
4 Berhala-berhala mereka adalah perak dan emas, pekerjaan tangan manusia.
5 Bermulut, tetapi tidak bisa bicara; bermata, tetapi tidak bisa melihat;
6 bertelinga, tetapi tidak bisa mendengar; berhidung, tetapi tidak bisa mencium;
7 bertangan, tetapi tidak bisa meraba; berkaki, tetapi tidak bisa berjalan; dan mereka tidak bisa bersuara dengan kerongkongan mereka.
8 Orang-orang yang membuatnya menjadi seperti mereka, begitu juga semua orang yang percaya kepada mereka.
9 Hai Israel, percayalah kepada TUHAN! Dia adalah pertolongan mereka dan perisai mereka.
10 Hai seisi rumah Harun, percayalah kepada TUHAN! Dia adalah pertolongan mereka dan perisai mereka.
11 Kamu, yang takut akan TUHAN, percayalah kepada TUHAN! Dia adalah pertolongan mereka dan perisai mereka.
12 TUHAN telah mengingat kita, Dia akan memberkati kita. Dia akan memberkati seisi rumah Israel, Dia akan memberkati seisi rumah Harun,
13 Dia akan memberkati mereka yang takut akan TUHAN, baik kecil maupun besar.
14 Kiranya TUHAN menambahkanmu, kamu dan anak-anakmu.
15 Kiranya kamu diberkati oleh TUHAN, yang menjadikan langit dan bumi.
16 Langit adalah langit milik TUHAN, tetapi bumi telah diberikan-Nya kepada anak-anak manusia.
17 Orang mati tidak memuji TUHAN, tidak juga orang yang turun ke dalam kesunyian.
18 Akan tetapi, kita akan memuji TUHAN, dari sekarang dan untuk selamanya-lamanya. Haleluya!
