1 Nyanyian Ziarah. Ingatlah, ya TUHAN, tentang Daud, segala penderitaannya.
2 Bagaimana dia bersumpah kepada TUHAN, dan bernazar kepada Yang Mahakuasa dari Yakub.
3 “Sebenarnya, aku takkan masuk ke dalam tendaku, atau berbaring di atas tempat tidurku.
4 takkan kubiarkan mataku tertidur, atau kelopak mataku terlelap.
5 Sampai aku menemukan tempat bagi TUHAN, suatu tempat kediaman Yang Mahakuasa dari Yakub!”
6 Lihat, kami telah mendengar tentang hal itu di Efrata, kami menemukannya di padang Yaar.
7 “Mari kita pergi ke tempat kediaman-Nya, mari kita menyembah pada tumpuan kaki-Nya!”
8 Bangkitlah, ya TUHAN, ke tempat peristirahatan-Mu, Engkau dan tabut kekuatan-Mu.
9 Biarlah para imam-Mu berbajukan kebenaran, dan biarlah orang-orang saleh-Mu bersorak-sorai.
10 Sebab, demi hamba-Mu, Daud, jangan Engkau berpaling dari wajah orang yang Kauurapi.
11 TUHAN telah bersumpah setia kepada Daud, yang takkan ditarik-Nya kembali: “Dari buah tubuhmu akan Kutempatkan ke atas takhtamu.”
12 “Jika anak-anakmu memelihara perjanjian-Ku dan peraturan-peraturan yang Kuajarkan kepada mereka, anak-anak mereka juga akan selama-lamanya duduk di atas takhtamu.”
13 Sebab, TUHAN telah memilih Sion, Dia menghendakinya menjadi tempat kediaman-Nya.
14 “Inilah tempat peristirahatan-Ku untuk selama-lamanya, di sini Aku akan diam karena Aku menghendakinya.”
15 “Aku akan memberkati dengan berlimpah-limpah makanannya, Aku akan mengenyangkan orang-orang melaratnya dengan roti.
16 Imam-imam mereka akan Kuselubungi dengan keselamatan, dan orang-orang salehnya akan bersorak dengan girang.
17 Di sana, Aku akan menumbuhkan tanduk Daud, Aku telah menyiapkan sebuah pelita bagi yang Kuurapi.
18 Musuh-musuhnya akan Kuselubungi dengan malu, tetapi padanya, akan bersinar mahkotanya.”
