1 Haleluya! Bersyukurlah kepada TUHAN karena Dia baik! Sebab, kasih-Nya itu kekal!
2 Siapa yang dapat memperkatakan kuasa TUHAN, atau memperdengarkan segala pujian-Nya?
3 Diberkatilah mereka yang memelihara keadilan, yang melakukan kebenaran di setiap waktu.
4 Ingat aku, ya TUHAN, dalam perkenanan-Mu kepada umat-Mu; tiliklah aku dengan keselamatan-Mu,
5 supaya aku dapat melihat kebaikan orang-orang pilihan-Mu, supaya aku dapat bersuka dalam sukacita bangsa-Mu, dan bermegah bersama milik pusaka-Mu.
6 Kami telah berdosa seperti nenek moyang kami; kami telah bersalah, kami telah berbuat fasik.
7 Nenek moyang kami, ketika mereka di Mesir, tidak memahami perbuatan-perbuatan-Mu yang ajaib; mereka tidak ingat akan limpahan kasih setia-Mu, sebaliknya, mereka memberontak di tepi Laut Teberau.
8 Akan tetapi, Dia menyelamatkan mereka demi nama-Nya, sehingga kuasa-Nya diketahui.
9 Dia mengecam Laut Teberau, dan laut itu mengering. Dia memimpin mereka melewati samudra seperti melewati padang belantara.
10 Dengan demikian, Dia menyelamatkan mereka dari tangan pembenci mereka, dan menebus mereka dari tangan musuh.
11 Air menutupi musuh-musuh mereka, tak seorang pun yang tersisa.
12 Lalu, mereka memercayai firman-Nya, mereka bermazmur bagi-Nya.
13 Namun, mereka segera lupa akan pekerjaan-pekerjaan-Nya, mereka tidak menantikan nasihat-Nya;
14 mereka dikuasai oleh keinginan di padang belantara, dan mencobai Allah di gurun.
15 Dia memberikan kepada mereka permintaan mereka, tetapi mengirimkan wabah kekurusan di antara mereka.
16 Saat di perkemahan, mereka cemburu terhadap Musa dan Harun, orang kudus TUHAN.
17 Bumi menganga dan menelan Datan, serta menutupi kumpulan Abiram.
18 Api membara di antara kumpulan mereka, nyala api membakar orang-orang fasik.
19 Mereka membuat sebuah anak sapi di Horeb, dan menyembah sebuah patung tuangan.
20 Mereka menukar kemuliaan mereka, dengan patung sapi yang makan rumput.
21 Mereka melupakan Allah, Penyelamat mereka yang telah melakukan hal-hal besar di Mesir;
22 keajaiban-keajaiban di negeri Ham, dan perbuatan-perbuatan dahsyat di Laut Teberau.
23 Karena itu, Dia mengatakan bahwa Dia akan menghancurkan mereka jika Musa, orang pilihan-Nya, tidak berdiri saat pelanggaran itu terjadi di hadapan-Nya sehingga memadamkan murka-Nya untuk menghancurkan mereka.
24 Kemudian, mereka menghina negeri kesukaan itu, mereka tidak memercayai firman-Nya.
25 Mereka bersungut-sungut di dalam tenda-tenda mereka, dan tidak taat pada suara TUHAN.
26 Karena itu, Dia mengangkat tangan-Nya terhadap mereka, untuk menjatuhkan mereka di padang belantara,
27 dan menjatuhkan keturunan mereka di antara bangsa-bangsa; menyerakkan mereka ke negeri-negeri.
28 Kemudian, mereka mengikatkan diri mereka dengan Baal-Peor, dan memakan kurban persembahan orang-orang mati.
29 Mereka membuat TUHAN marah dengan perbuatan-perbuatan mereka, sehingga tulah menjalar di antara mereka.
30 Kemudian, Pinehas berdiri dan menengahi, lalu tulah itu terhenti.
31 Hal itu diperhitungkan kepadanya sebagai kebenaran, dari generasi ke generasi untuk selama-lamanya.
32 Mereka menggusarkan-Nya di dekat air Meriba, dan Musa gemetar oleh karena mereka.
33 Sebab, mereka menggusarkan hatinya, sehingga dia berkata lancang dengan bibirnya.
34 Mereka tidak menghancurkan bangsa-bangsa, seperti yang TUHAN perintahkan kepada mereka,
35 tetapi mereka tercampur dengan bangsa-bangsa, dan mempelajari perbuatan-perbuatan mereka.
36 Mereka mengabdi kepada berhala-berhala, yang menjadi jerat bagi mereka.
37 Mereka mempersembahkan anak laki-laki dan anak-anak perempuan mereka kepada roh-roh jahat,
38 mereka menumpahkan darah orang yang tidak bersalah; darah anak laki-laki dan anak-anak perempuan mereka yang dipersembahkan kepada berhala-berhala Kanaan sehingga negeri itu dicemarkan oleh darah.
39 Dengan demikian, mereka menjadi najis oleh perbuatan-perbuatan mereka, dan berzina dengan perbuatan-perbuatan mereka.
40 Oleh karena itu, murka TUHAN bangkit terhadap umat-Nya, dan Dia membenci ahli waris-Nya.
41 Dia menyerahkan mereka kepada bangsa-bangsa; orang-orang yang membenci mereka memerintah atas mereka.
42 Musuh-musuh mereka menindas mereka, sehingga orang-orang itu tunduk di bawah kuasa mereka.
43 Berkali-kali Dia melepaskan mereka, tetapi mereka memberontak dengan rencana-rencana mereka, dan tenggelam dalam kesalahan mereka.
44 Namun, Dia melihat kepada kesesakan mereka, ketika Dia mendengar seruan mereka.
45 Dia mengingat perjanjian-Nya dengan mereka, dan menyesal oleh karena kasih setia-Nya yang melimpah.
46 Dia membuat mereka memperoleh belas kasihan, dari semua orang yang menawan mereka.
47 Selamatkan kami, ya TUHAN, Allah kami, dan kumpulkan kami dari antara bangsa-bangsa, sehingga dapat bersyukur kepada nama-Mu yang kudus, dan bermegah dalam pujian kepada-Mu.
48 Pujilah TUHAN, Allah Israel, dari selama-lamanya sampai selama-lamanya. Biarlah seluruh umat berkata, “Amin.” Haleluya!
