1 Nyanyian Ziarah. Aku mengangkat mataku ke bukit-bukit, dari mana pertolonganku datang?
2 Pertolonganku datang dari TUHAN, yang menjadikan langit dan bumi.
3 Dia takkan membiarkan kakimu goyah, yang menjagamu takkan tertidur.
4 Sebenarnya, Dia yang menjaga Israel, takkan terkantuk ataupun tertidur.
5 TUHANlah penjagamu, TUHAN adalah naunganmu, di sebelah kananmu.
6 Matahari takkan menyerangmu pada waktu siang, begitu juga bulan pada waktu malam.
7 TUHAN akan menjagamu dari segala kejahatan, Dia akan menjaga jiwamu.
8 TUHAN akan menjaga kepergianmu dan kedatanganmu, dari sekarang sampai selama-lamanya!
