1 Kepada pemimpin pujian: Nyanyian. Mazmur Daud. (68-2) Allah bangkit, musuh-musuh-Nya diserakkan! Orang yang membenci-Nya melarikan diri dari hadirat-Nya.
2 (68-3) Seperti asap yang menjadi lenyap, seperti lilin yang meleleh di depan api, demikianlah orang fasik binasa di hadapan Allah.
3 (68-4) Namun, orang benar akan bergembira, mereka bersukacita di hadapan Allah; ya, biarlah mereka bergembira dengan sukacita.
4 (68-5) Bernyanyilah bagi Allah, bermazmurlah bagi nama-Nya! Tinggikanlah Dia yang berkendara melewati padang belantara. Nama-Nya ialah TUHAN, bersoraklah di hadapan-Nya.
5 (68-6) Ayah bagi anak-anak yatim, Pembela bagi para janda, adalah Allah di tempat tinggal-Nya yang kudus.
6 (68-7) Allah menempatkan orang-orang yang sebatang kara ke dalam rumah; Dia mengeluarkan para tawanan menuju kesejahteraan, tetapi pemberontak-pemberontak tinggal di tanah gersang.
7 (68-8) Ya Allah, saat Engkau berjalan di depan umat-Mu, saat Engkau melintasi padang belantara, (Sela)
8 (68-9) bumi berguncang, dan langit pun tercurah di hadapan Allah. Sinai itu ada di hadapan Allah, Allah Israel.
9 (68-10) Engkau menurunkan hujan lebat, ya Allah, Engkau memulihkan ahli waris-Mu pada waktu mereka lelah.
10 (68-11) Segala yang hidup menempatinya; dalam kebaikan-Mu, ya Allah, Engkau memelihara yang miskin.
11 (68-12) Tuhan memberikan firman; orang-orang yang mengumumkan kabar baik adalah tentara besar.
12 (68-13) “Raja-raja bala tentara melarikan diri, mereka melarikan diri, dan perempuan di rumah membagi-bagi jarahan.”
13 (68-14) Sekalipun berbaring di antara kandang-kandang domba, kamu serupa sayap merpati yang diselubungi dengan perak, dan bulu sayapnya dengan emas berkilauan.
14 (68-15) Ketika Yang Mahakuasa menyerakkan raja-raja di sana, salju turun di atas Zalmon.
15 (68-16) Gunung Allah, Gunung Basan, ya puncak-puncak gunung, Gunung Basan!
16 (68-17) Mengapa kamu memandang dengan cemburu, hai gunung yang berpuncak-puncak, kepada gunung yang dikehendaki Allah menjadi kediaman-Nya? Sebenarnya, TUHAN akan tinggal di sana selamanya.
17 (68-18) Kereta Allah ada banyak sekali, beribu-ribu banyaknya. Tuhan ada di antara mereka seperti di Sinai, di dalam kekudusan.
18 (68-19) Engkau telah naik ke tempat yang tinggi, Engkau telah membawa tawanan yang tertawan. Engkau menerima persembahan-persembahan dari antara manusia, bahkan dari yang memberontak. Sebenarnya, TUHAN Allah berdiam.
19 (68-20) Pujilah Tuhan, yang setiap hari menanggung kita. Allah adalah keselamatan kita. (Sela)
20 (68-21) Allah kita adalah Allah Penyelamat, ALLAH, Tuhan, yang melepaskan dari maut.
21 (68-22) Sebenarnya, Allah akan menghancurkan kepala musuh-musuh-Nya, tempurung kepalanya yang berambut, yang terus berjalan dalam kesalahannya.
22 (68-23) Tuhan berkata, “Aku akan membawa mereka kembali dari Basan, Aku akan membawa mereka kembali dari dasar lautan,
23 (68-24) supaya kakimu dapat meremukkan mereka di dalam darah, sementara lidah anjing-anjingmu mendapat bagiannya dari musuh-musuhmu.”
24 (68-25) Mereka telah melihat arak-arakan-Mu, ya Allah, arak-arakan Allahku, Rajaku, masuk ke tempat kudus.
25 (68-26) Para penyanyi berjalan di depan, diikuti oleh para pemain kecapi, di tengah-tengahnya para dara memainkan tamborin.
26 (68-27) Pujilah Allah di tengah perhimpunan, TUHAN, hai kamu yang terpancar dari Israel!
27 (68-28) Di sana ada si bungsu, Benyamin, yang memerintah mereka, pemimpin-pemimpin Yehuda dalam kerumunan mereka, pemimpin-pemimpin Zebulon, pemimpin-pemimpin Naftali.
28 (68-29) Allahmu telah memerintahkan kekuatanmu; ya Allah, Engkau yang telah bertindak menguatkan kami.
29 (68-30) Oleh karena bait-Mu di Yerusalem, raja-raja membawa persembahan kepada-Mu.
30 (68-31) Hardiklah binatang-binatang buas di antara lalang, kawanan lembu jantan dan anak-anak lembu suku-suku bangsa. Injaklah kepingan peraknya, serakkan suku-suku bangsa yang suka peperangan.
31 (68-32) Para duta akan datang dari Mesir, Etiopia akan berlari cepat-cepat mengulurkan tangan kepada Allah.
32 (68-33) Hai kerajaan-kerajaan bumi, bernyanyilah bagi Allah! bermazmurlah bagi TUHAN! (Sela)
33 (68-34) Bagi Dia yang berkendara melintasi langit sejak purbakala. Sebenarnya, Dia memberikan suara-Nya, suara yang dahsyat!
34 (68-35) Berikanlah kekuatanmu kepada Allah, Keagungan-Nya ada atas Israel dan kekuatan-Nya ada di atas awan-awan.
35 (68-36) Ya Allah, sungguh dahsyat di tempat kudus-Nya; Dialah Allah Israel yang mengaruniakan kepada umat-Nya kekuatan dan kekuasaan. Terpujilah Allah!
