1 Kemudian, Ayub menjawab, katanya,
2 “Bahkan hari ini keluhanku pahit; tangan-Nya berat karena rintihanku.
3 Ah, jika saja aku tahu di mana aku dapat menemukan-Nya supaya aku bisa datang ke takhta-Nya.
4 Aku akan mengajukan perkaraku di hadapan-Nya, dan memenuhi mulutku dengan pembelaan.
5 Aku akan tahu bagaimana Dia akan menjawab aku, dan mengerti apa yang akan Dia katakan kepadaku.
6 Akankah Dia berbantah denganku dalam kebesaran kuasa-Nya? Tidak, Dia akan memberi perhatian padaku.
7 Di sana, orang benar dapat bersoal jawab dengan-Nya, dan aku akan dibebaskan selamanya dari Hakimku.
8 Lihat, aku berjalan ke timur, tetapi Dia tidak ada di sana. Aku berjalan ke barat, tetapi aku tidak menemukan Dia.
9 Ketika Dia bekerja pada tangan kiri, aku tidak melihat Dia. Ketika Dia berbalik pada tangan kanan, aku tidak dapat melihat Dia.
10 Namun, Dia tahu jalan yang aku ambil. Jika Dia telah mengujiku, aku akan keluar sebagai emas.
11 Kakiku tetap tegar mengikuti langkah-langkah-Nya; aku telah menuruti jalan-Nya, dan tidak menyimpang.
12 Aku belum beranjak dari perintah-perintah bibir-Nya; aku menghargai firman dari mulut-Nya melebihi bagian dari makananku.
13 Akan tetapi, Dia tidak dapat berubah; siapa yang sanggup mengembalikan-Nya? Apa yang Dia inginkan, itulah yang Dia lakukan.
14 Sebab, Dia akan melaksanakan apa yang Dia tetapkan untukku, dan banyak hal seperti itu ada dalam pikiran-Nya.
15 Itu sebabnya, aku ketakutan berada di hadapan-Nya. Ketika aku mempertimbangkan, aku takut kepada-Nya.
16 Allah telah membuat hatiku lemah, dan Yang Mahakuasa telah menakutkanku.
17 Namun, aku tidak diam karena kegelapan, juga tidak karena gelap gulita yang menutupi wajahku.”
