1 Inilah berkat yang diberikan Musa, abdi Allah, kepada orang Israel sebelum dia mati.
2 Dia berkata, “TUHAN datang dari Sinai, dan bangkit bagi mereka dari Seir, Dia tampak bersinar dari Gunung Paran. Dia datang dari antara puluhan ribu orang kudus. Di sebelah kanan-Nya ada api yang bercahaya bagi mereka.
3 Sesungguhnya, Dia mengasihi umat-Nya. ‘Semua orang kudus-Mu ada di dalam tangan-Mu. Mereka duduk di kaki-Mu dan setiap orang menaati perintah-Mu.’”
4 Musa memberikan kepada kita Taurat, sebagai suatu milik bagi jemaat Yakub.
5 Dan, dia menjadi raja Yesyurun, ketika para pemimpin umat berkumpul, yaitu seluruh suku Israel bersama-sama.
6 “Biarlah Ruben hidup dan jangan mati, tetapi biarlah hanya sedikit orang laki-lakinya.”
7 Inilah tentang Yehuda, katanya, “Dengarlah ya TUHAN dan bawalah Yehuda kepada bangsanya. Dengan tangannya, ia berjuang bagi mereka. Dan, biarlah Engkau membantunya melawan musuh-musuhnya.”
8 Mengenai Lewi, dia berkata, “Biarlah Tumim-Mu dan Urim-Mu menjadi milik orang saleh-Mu, yang Engkau uji di Masa. Dengannya Engkau berselisih di mata air Meriba.
9 Yang berkata kepada ayahnya dan ibunya, ‘Aku mengabaikan mereka.’ Dia tidak mengakui saudara-saudaranya, ia juga tidak menganggap anak-anaknya. Karena mereka memegang teguh firman-Mu dan menjaga perjanjian-Mu.
10 Mereka akan mengajarkan peraturan-Mu kepada Yakub dan Taurat-Mu kepada Israel. Mereka akan membakar dupa di hadapan-Mu dan seluruh kurban bakaran di hadapan-Mu.
11 TUHAN, berkatilah segala sesuatunya, dan terimalah pekerjaan tangannya. Hancurkanlah pinggang orang-orang yang akan bangkit untuk melawannya dan orang-orang yang membencinya sehingga mereka tidak akan pernah bangkit lagi.”
12 Mengenai Benyamin, dia berkata, “Biarlah kekasih TUHAN berada dengan aman oleh-Nya, yang melindunginya sepanjang hari dan tinggallah ia di antara bahu-Nya.”
13 Mengenai Yusuf, dia berkata: “Diberkatilah negerinya oleh TUHAN dengan yang terbaik dari surga, dengan embun, dan dari kedalaman yang berada di bawah.
14 Dengan hasil yang terbaik dari matahari, dan dengan hasil yang terbaik yang dihasilkan dari bulan.
15 Dengan hal-hal yang terbaik dari pegunungan kuno, dan dengan hal-hal yang terbaik dari bukit-bukit yang kekal.
16 Dengan hal-hal yang terbaik dari bumi serta segala isinya, dan perkenan-Nya yang berdiam di semak-semak. Biarlah semua masuk ke atas kepala Yusuf dan ke atas mahkota kepala orang yang teristimewa di antara saudara-saudaranya.
17 Anak sapi sulung adalah kehormatannya, tanduk-tanduknya seperti tanduk sapi liar. Dengan itu, ia akan menanduk bangsa-bangsa sampai ke ujung bumi. Itulah orang Efraim yang berjumlah puluhan ribu, dan orang Manasye yang berjumlah ribuan.”
18 Mengenai Zebulon, dia berkata, “Bersukacitalah Zebulon, pada saat kamu dalam perjalanan-perjalananmu dan Isakhar dalam kemah rumahmu.
19 Mereka akan memanggil bangsa-bangsa ke gunungnya. Di sana, mereka akan memberikan kurban persembahan yang benar. Mereka akan mengambil kekayaan dari laut dan harta karun yang tersembunyi dari pasir.”
20 Mengenai Gad, dia berkata, “Berbahagialah orang yang memperluas tanah Gad! Ia berbaring seperti singa yang hendak mengoyakkan lengan dan batok kepala.
21 Kemudian, ia memilih bagian yang pertama untuk dirinya sendiri karena di sana terdapat bagian pemimpin. Dan, datanglah para pemimpin umat kepadanya. Ia melaksanakan keadilan TUHAN dan hukum-hukum-Nya dengan Israel.”
22 Mengenai Dan, dia berkata, “Dan adalah singa muda yang melompat keluar dari Basan.”
23 Mengenai Naftali, dia berkata, “Ya Naftali, dilimpahkan dengan perkenanan dan penuh berkat dari TUHAN, milikilah wilayah barat dan selatan.”
24 Mengenai Asyer, dia berkata, “Asyerlah yang paling diberkati dari antara anak laki-laki. Biarlah ia menjadi kesayangan di antara saudara-saudaranya dan biarlah kakinya dicelupkan dalam minyak.
25 Besi dan perunggu akan menjadi palang pintumu. Selama hidupmu kamu akan mendapat ketenteraman.”
26 “Tidak ada yang seperti Allah Yesyurun, yang menunggangi langit untuk menolongmu dan melintasi awan-awan dalam kemegahan-Nya.
27 Allah yang kekal adalah tempat perlindunganmu dan di bawahnya adalah lengan yang kekal. Dia mengusir musuh dari hadapanmu, dan berkata, ‘Hancurkanlah.’
28 Israel akan tinggal dengan aman. Mata air Yakub tinggal sendiri di ladang gandum dan ladang anggur. Langitnya pun akan memberikan embun.
29 Berbahagialah kamu, hai Israel. Siapa yang akan sepertimu? Sebuah bangsa yang diselamatkan oleh TUHAN sebagai perisai penolongmu dan pedang kejayaanmu. Sehingga, musuh-musuhmu takut terhadapmu kamu akan menginjak tempat-tempat mereka yang tinggi.”
