1 Mengenai orang-orang Amon, beginilah firman TUHAN, “Apakah Israel tidak mempunyai anak-anak laki-laki? Apakah ia tidak mempunyai ahli waris? Jika demikian, mengapa Milkom merebut Gad dan orang-orangnya tinggal di kota-kotanya?
2 Karena itu, ketahuilah, saatnya akan tiba,” firman TUHAN, “ketika Aku akan membuat pekik peperangan terdengar di Raba, kota orang-orang Amon. Raba akan menjadi timbunan reruntuhan dan desa-desanya akan dibakar dengan api. Kemudian, Israel akan merebut orang-orang yang dahulu merebutnya,” firman TUHAN.
3 “Merataplah, hai Hesybon, karena Ai telah dihancurkan! Menangislah, hai anak-anak perempuan Raba! Kenakanlah pakaian berkabung dan merataplah, berlarilah ke sana kemari di balik tembok-tembok karena Milkom akan pergi ke pembuangan bersama para imam dan pejabatnya.
4 Mengapa kamu menyombongkan lembah-lembahmu, yang mengalirkan air, hai anak-anak perempuan yang murtad, yang percaya pada kekayaannya dengan berkata, ‘Siapa yang akan datang melawanku?’
5 Ketahuilah, Aku akan mendatangkan kengerian ke atasmu,” firman TUHAN, Allah semesta alam, “dari semua yang ada di sekelilingmu, dan kamu akan dihalau, masing-masing ke arah depannya, dan tidak seorang pun akan mengumpulkan para pelarian itu.
6 Akan tetapi, setelah itu, Aku akan mengembalikan penawanan orang-orang Amon,” firman TUHAN.
7 Mengenai Edom, beginilah firman TUHAN semesta alam, “Apakah tidak ada lagi kebijaksanaan di Teman? Apakah nasihat telah hilang dari orang-orang bijaksana? Apakah hikmat mereka telah lenyap?
8 Mengungsilah, berbaliklah, tinggallah di lubang-lubang yang dalam, hai penduduk Dedan, karena Aku akan mendatangkan kehancuran Esau ke atasnya pada waktu Aku menghukumnya.
9 Jika para pemetik buah anggur datang kepadamu, bukankah mereka akan meninggalkan sisa-sisa petikan? Jika perampok datang kepadamu pada malam hari, akankah mereka hanya mencuri sebanyak yang mereka inginkan?
10 Akan tetapi, Aku telah menelanjangi Esau. Aku telah menyingkapkan tempat-tempat persembunyiannya sehingga dia tidak dapat menyembunyikan dirinya. Anak-anaknya, saudara-saudaranya, dan tetangganya dihancurkan, dan dia pun tidak ada lagi.
11 Tinggalkan anak-anakmu yang yatim, Aku akan membiarkan mereka hidup, dan biarkan janda-jandamu percaya kepada-Ku.”
12 Sebab, beginilah firman TUHAN, “Ketahuilah, jika mereka yang hukumannya tidak untuk minum dari cawan ini pun harus meminumnya, masakan kamu akan terlepas dari hukuman? Kamu tidak akan pergi tanpa hukuman, tetapi kamu akan benar-benar meminumnya.
13 Sebab, Aku telah bersumpah demi diri-Ku sendiri,” firman TUHAN, “bahwa Bozra akan menjadi suatu kengerian, cemoohan, reruntuhan, dan kutukan, dan semua kota di dalamnya akan menjadi reruntuhan untuk selama-lamanya.”
14 Aku telah mendengar pesan dari TUHAN, dan seorang utusan telah dikirim di antara bangsa-bangsa dengan pesan, “Berkumpullah dan seranglah dia. Bersiaplah untuk perang!
15 Lihatlah, Aku akan membuatmu kecil di antara bangsa-bangsa, dan terhina di antara manusia.
16 Kehebatanmu dan kesombongan hatimu, telah menipumu, hai kamu yang tinggal di celah-celah batu, yang menempati tempat-tempat tinggi di bukit. Walaupun kamu membuat sarangmu setinggi sarang burung elang, Aku akan menurunkanmu dari sana,” firman TUHAN.
17 “Edom akan menjadi kengerian. Setiap orang yang melintasinya akan ketakutan dan akan mencemooh karena semua lukanya.
18 Seperti ketika Sodom dan Gomora, serta kota-kota di sekitarnya dijungkirbalikkan,” firman TUHAN, “tidak ada seorang pun akan tinggal di sana, tidak ada seorang anak manusia pun akan tinggal di dalamnya.”
19 “Lihatlah, seperti singa muncul dari hutan Yordan menuju padang penggembalaan yang subur, dengan tiba-tiba Aku akan membuatnya lari dari negeri itu, dan Aku akan menetapkan atasnya siapa pun yang Aku pilih. Sebab, siapakah seperti Aku? Siapakah yang akan mendakwa Aku? Siapakah gembala yang dapat berdiri di hadapan-Ku?”
20 Karena itu, dengarlah rencana yang ditetapkan TUHAN melawan Edom dan rancangan yang dibuat-Nya melawan penduduk Teman: Sesungguhnya, yang terkecil dari kawanan domba itu akan diseret. Sesungguhnya, Dia akan membuat tempat tinggal mereka sunyi sepi karena mereka.
21 Bumi berguncang karena suara kejatuhan mereka. Suara tangisan mereka terdengar di Laut Merah.
22 Ketahuilah, Dia akan naik dan terbang dengan cepat seperti burung elang, dan mengembangkan sayap-sayap-Nya terhadap Bozra. Dan pada hari itu, hati orang-orang gagah Edom akan menjadi seperti hati seorang perempuan yang kesakitan saat melahirkan.”
23 Mengenai Damsyik, “Hamat dan Arpad telah dipermalukan karena mereka telah mendengar berita-berita buruk. Mereka leleh karena kecemasan, mereka resah seperti laut yang tidak dapat tenang.
24 Damsyik telah menjadi lemah, ia berbalik untuk melarikan diri, dan kepanikan telah mencengkeramnya. Penderitaan dan kesedihan telah menguasainya seperti seorang perempuan yang hendak melahirkan.
25 Betapa kota pujian itu telah ditinggalkan, kota sukacita-Ku!
26 Karena itu, orang-orang mudanya akan roboh di jalan-jalannya, dan semua tentaranya akan bergeming pada hari itu,” firman TUHAN semesta alam.
27 “Aku akan membakar tembok Damsyik, dan api itu akan menghanguskan benteng-benteng Benhadad.”
28 Mengenai Kedar dan kerajaan-kerajaan Hazor, yang dikalahkan Nebukadnezar, raja Babel, beginilah firman TUHAN, “Bangkitlah dan majulah ke Kedar, dan hancurkanlah orang-orang dari timur itu.
29 Kemah-kemah dan ternak-ternak mereka akan dirampas. Tirai-tirai mereka dan semua barang mereka, dan unta-unta mereka akan dirampas. Orang-orang akan berteriak kepada mereka, ‘Ketakutan ada di semua sisi!’
30 Larilah, pergilah jauh-jauh, tinggallah di tempat-tempat yang dalam, hai penduduk Hazor,” firman TUHAN. “Sebab, Nebukadnezar, raja Babel, telah membuat rencana melawanmu dan merencanakan rancangan melawanmu.
31 Bangkitlah, majulah menuju bangsa yang makmur itu, yang tinggal dengan aman,” firman TUHAN. “yang tidak mempunyai pintu-pintu gerbang ataupun palang-palang, yang tinggal sendirian.
32 Unta-unta mereka akan menjadi rampasan, dan ternak-ternak mereka yang banyak menjadi jarahan. Aku akan menyerakkan ke semua arah mata angin mereka yang memotong tepi rambut mereka, dan Aku akan membawa kemalangan mereka dari setiap sisi mereka,” firman TUHAN.
33 “Hazor akan menjadi tempat tinggal untuk serigala-serigala, suatu kesunyian untuk selama-lamanya. Tidak seorang pun akan tinggal di sana. Tidak seorang pun akan menetap di sana.”
34 Firman TUHAN yang datang kepada Nabi Yeremia mengenai Elam pada awal pemerintahan Zedekia, raja Yehuda, katanya,
35 Beginilah firman TUHAN semesta alam, “Ketahuilah, Aku akan mematahkan busur Elam, pokok kekuatan mereka.
36 Aku akan mendatangkan ke atas Elam empat angin dari empat penjuru langit, dan Aku akan menyerakkan mereka ke arah semua penjuru angin itu sehingga tidak akan ada bangsa yang tidak kedatangan orang-orang buangan dari Elam itu.
37 Sebab Aku akan membuat Elam tawar hati di hadapan musuh-musuh mereka, dan di hadapan orang-orang yang mau membunuh mereka. Aku akan mendatangkan bencana ke atas mereka, bahkan kedahsyatan kemarahan-Ku,” firman TUHAN. “Aku akan mengirimkan pedang mengejar mereka sampai Aku menghabisi mereka,
38 dan Aku akan mendirikan takhta-Ku di Elam, dan menghancurkan raja-raja dan pejabat-pejabat mereka,” firman TUHAN.
39 “Akan tetapi, pada hari-hari yang akan datang, Aku akan memulihkan penawanan Elam,” firman TUHAN.
