1 Haleluya! Pujilah TUHAN dari surga, pujilah Dia di tempat tinggi!
2 Pujilah Dia, semua malaikat-Nya, Pujilah Dia, semua bala tentara-Nya!
3 Pujilah Dia, matahari dan bulan, pujilah Dia, semua bintang yang bersinar!
4 Pujilah Dia, langit yang tertinggi, dan air di atas langit!
5 Biarlah mereka memuji nama TUHAN, karena Dia memerintahkan, dan mereka tercipta.
6 Dia telah menegakkan mereka untuk selama-lamanya, Dia memberi ketetapan yang takkan dilanggar.
7 Pujilah TUHAN dari bumi, kamu makhluk-makhluk laut dan seluruh samudra!
8 Api dan hujan es, salju dan kabut, angin badai melakukan firman-Nya!
9 Pegunungan dan segala bukit, pohon-pohon berbuah dan semua pohon aras!
10 Binatang-binatang liar dan segala ternak, binatang-binatang melata dan burung-burung bersayap!
11 Raja-raja bumi dan semua suku bangsa, para penguasa dan semua pemimpin dunia!
12 Pemuda-pemuda dan anak-anak dara, orang-orang tua dan anak-anak!
13 Biarlah mereka memuji nama TUHAN, karena hanya nama-Nya yang ditinggikan, kemuliaan-Nya mengatasi bumi dan langit.
14 Dia telah meninggikan tanduk umat-Nya, puji-pujian bagi semua orang kudus-Nya, bagi orang Israel yang ada di dekat-Nya. Haleluya!
