1 Kemudian, Ayub menjawab, katanya,
2 “Betapa kamu telah membantu orang yang tidak berdaya! Betapa kamu telah menyelamatkan lengan yang tidak berkekuatan!
3 Betapa kamu telah menasihati orang yang tidak berhikmat, dan memberi pengetahuan yang melimpah!
4 Kepada siapa kamu menyuarakan kata-kata itu? Roh siapakah yang telah keluar darimu?
5 Arwah-arwah gemetar di bawah air, begitu juga semua yang hidup di dalamnya.
6 Dunia orang mati telanjang di hadapan Allah, dan tempat kebinasaan tidak memiliki penutup.
7 Dia membentangkan utara di atas kekosongan; Dia menggantungkan bumi pada kehampaan.
8 Dia mengikat air di awan-awan-Nya yang tebal, dan awan-awan itu tidak robek bagian bawahnya.
9 Dia menutupi wajah bulan purnama, dan membentangkan awan-Nya di atasnya.
10 Dia melingkari batas permukaan air sebagai perbatasan antara terang dan gelap.
11 Tiang-tiang langit gemetar, dan tercengang terhadap teguran-Nya.
12 Dengan kuasa-Nya, Dia menenangkan laut; Dengan hikmat-Nya, Dia meremukkan Rahab.
13 Dengan napas-Nya, langit menjadi cerah. Tangan-Nya menusuk ular yang meluncur.
14 Lihatlah, semua itu hanyalah tepi-tepi jalan-Nya. Betapa lirihnya bisikan yang kita dengar dari-Nya! Akan tetapi, siapa yang dapat mengerti gemuruh kuasa-Nya?”
