1 TUHAN berfirman kepada Musa dan Harun,
2 “Umat Israel harus berkemah mengelilingi tenda pertemuan. Mereka harus berkemah menurut bendera sukunya masing-masing.
3 Perkemahan Yehuda harus berada di sebelah timur, tempat matahari terbit, menurut pasukan masing-masing. Pemimpin suku Yehuda ialah Nahason, anak Aminadab,
4 74.600 orang pasukannya.
5 Suku Isakhar harus berkemah di samping suku Yehuda. Pemimpin suku Isakhar adalah Netaneel, anak Zuar,
6 54.400 orang pasukannya.
7 Kemudian suku Zebulon. Pemimpin suku Zebulon ialah Eliab, anak Helon,
8 57.400 orang pasukannya.
9 Jumlah keseluruhan laki-laki dalam perkemahan suku Yehuda adalah 186.400 orang, menurut barisannya masing-masing. Mereka harus berangkat pada urutan pertama.
10 Perkemahan Ruben harus berada di sebelah selatan, menurut pasukannya masing-masing. Pemimpin suku Ruben adalah Elizur, anak Syedeur,
11 46.500 orang pasukannya.
12 Suku Simeon harus berkemah di samping suku Ruben. Pemimpin suku Simeon adalah Selumiel, anak Zurisyadai,
13 59.300 orang pasukannya.
14 Suku Gad juga harus berkemah di samping suku Ruben. Pemimpin suku Gad adalah Elyasaf, anak Rehuel,
15 45.650 orang pasukannya.
16 Jumlah keseluruhan laki-laki dalam perkemahan suku Ruben adalah 151.450 orang. Mereka harus berangkat pada urutan kedua.
17 Kemudian, tenda pertemuan harus diberangkatkan bersama perkemahan suku Lewi, di tengah perkemahan suku yang lain. Sama seperti posisi mereka berkemah, demikianlah mereka harus berangkat, setiap orang berada di posisi masing-masing menurut bendera mereka.
18 Perkemahan Efraim harus berada di sebelah barat, menurut pasukan-pasukannya. Pemimpin suku Efraim adalah Elisama, anak Amihud.
19 Pasukannya berjumlah 40.500 orang.
20 Suku Manasye harus berkemah di sebelah suku Efraim. Pemimpin suku Manasye adalah Gamaliel, anak Pedazur.
21 Pasukannya berjumlah 32.200 orang.
22 Suku Benyamin juga harus berkemah di dekat suku Efraim. Pemimpin suku Benyamin adalah Abidan, anak Gideoni.
23 Pasukannya berjumlah 35.400 orang.
24 Jumlah keseluruhan laki-laki dalam perkemahan suku Efraim adalah 108.100 orang, menurut pasukan-pasukan mereka. Mereka harus berangkat pada urutan ketiga.
25 Perkemahan Dan harus berada di sebelah utara, menurut pasukan-pasukannya. Pemimpin suku Dan ialah Ahiezer, anak Amisyadai.
26 Pasukannya berjumlah 62.700 orang.
27 Suku Asyer harus berkemah di sebelah suku Dan. Pemimpin suku Asyer ialah Pagiel, anak Okhran.
28 Pasukannya berjumlah 41.500 orang.
29 Suku Naftali juga harus berkemah di dekat suku Dan. Pemimpin suku Naftali adalah Ahira, anak Enan.
30 Pasukannya berjumlah 53.400 orang.
31 Jumlah keseluruhan laki-laki dalam perkemahan suku Dan adalah 157.600 orang. Mereka harus berangkat pada urutan terakhir, masing-masing pasukan menurut benderanya.”
32 Itulah jumlah keseluruhan umat Israel menurut suku mereka. Jumlah keseluruhan laki-laki dalam perkemahan itu, yang dihitung menurut pasukan-pasukannya, adalah 603.550 orang.
33 Akan tetapi, suku Lewi tidak dihitung di antara umat Israel, seperti yang TUHAN perintahkan kepada Musa.
34 Demikianlah dilakukan umat Israel. Mereka melakukan semuanya tepat seperti yang TUHAN perintahkan kepada Musa. Mereka berkemah dan berpindah menurut bendera masing-masing, menurut suku dan keluarganya.
