1 Adam, Set, Enos,
2 Kenan, Mahalaleel, Yared,
3 Henokh, Metusalah, Lamekh,
4 Nuh, Sem, Ham, dan Yafet.
5 Keturunan Yafet adalah Gomer, Magog, Madai, Yawan, Tubal, Mesekh, dan Tiras.
6 Keturunan Gomer adalah Askenas, Difat, dan Togarma.
7 Keturunan Yawan adalah Elisa, Tarsis, Kitim, dan Rodanim.
8 Keturunan Ham adalah Kush, Misraim, Put, dan Kanaan.
9 Keturunan Kush adalah Seba, Hawila, Sabta, Raema, dan Sabtekha. Keturunan Raema adalah Syeba dan Dedan.
10 Keturunan Kush adalah Nimrod, yang menjadi orang perkasa pertama di bumi.
11 Keturunan Misraim adalah Ludim, Anamim, Lehabim, Naftuhim,
12 Patrusim, Kasluhim, dari merekalah orang Filistin berasal, dan Kaftorim.
13 Keturunan Kanaan adalah Sidon, anak sulungnya, dan Het,
14 juga orang Yebusi, orang Amori, orang Girgasi,
15 orang Hewi, orang Arki, orang Sini,
16 orang Arwadi, orang Semari, dan orang Hamati.
17 Keturunan Sem adalah Elam, Asyur, Arpakhsad, Lud, Aram, Us, Hul, Geter, dan Mesekh.
18 Keturunan Arpakhsad adalah Selah, dan keturunan Selah adalah Eber.
19 Bagi Eber, lahir dua anak laki-laki. Yang satu bernama Peleg karena pada masa hidupnya bumi terbelah. Nama saudaranya adalah Yoktan.
20 Keturunan Yoktan adalah Almodad, Selef, Hazar-Mawet, Yerah,
21 Hadoram, Uzal, Dikla,
22 Ebal, Abimael, Syeba,
23 Ofir, Hawila, dan Yobab. Semua itu adalah anak-anak Yoktan.
24 Sem, Arpakhsad, Selah,
25 Eber, Peleg, Rehu,
26 Serug, Nahor, Terah,
27 dan Abram, yaitu Abraham.
28 Anak-anak Abraham adalah Ishak dan Ismael.
29 Inilah keturunan mereka: Nebayot, anak sulung Ismael, lalu Kedar, Adbeel, Mibsam,
30 Misyma, Duma, Masa, Hadad, Tema,
31 Yetur, Nafish dan Kedma. Semua itu adalah anak-anak Ismael.
32 Anak-anak yang lahir dari Ketura, gundik Abraham, adalah Zimran, Yoksan, Medan, Midian, Isybak, dan Suah. Anak-anak Yoksan adalah Syeba dan Dedan.
33 Anak-anak Midian adalah Efa, Efer, Hanokh, Abida, dan Eldaa. Semua itu adalah keturunan Ketura.
34 Anak Abraham adalah Ishak. Anak-anak Ishak adalah Esau dan Israel.
35 Anak-anak Esau adalah Elifas, Rehuel, Yeush, Yaelam, dan Korah.
36 Anak-anak Elifas adalah Teman, Omar, Zefi, Gaetam, Kenas, Timna, dan Amalek.
37 Anak-anak Rehuel adalah Nahat, Zerah, Syama, dan Miza.
38 Anak-anak Seir adalah Lotan, Syobal, Zibeon, Ana, Disyon, Ezer, dan Disyan.
39 Anak-anak Lotan adalah Hori dan Homam. Saudara perempuan Lotan adalah Timna.
40 Anak-anak Syobal adalah Alyan, Manahat, Ebal, Syefi, dan Onam. Anak-anak Zibeon adalah Aya dan Ana.
41 Anak-anak Ana adalah Disyon. Anak-anak Disyon adalah Hamran, Esyban, Yitran, dan Keran.
42 Anak-anak Ezer adalah Bilhan, Zaawan, dan Yaakan. Anak-anak Disyan adalah Us dan Aran.
43 Inilah raja-raja yang memerintah di tanah Edom sebelum ada raja yang memerintah atas orang Israel: Bela, anak Beor. Nama kotanya adalah Dinhaba.
44 Setelah Bela mati, Yobab, anak Zerah, dari Bozra memerintah sebagai penggantinya.
45 Setelah Yobab mati, Husyam dari tanah orang Teman memerintah sebagai penggantinya.
46 Setelah Husyam mati, Hadad, anak Bedad, yang mengalahkan orang Midian di daerah Moab, memerintah sebagai penggantinya. Nama kotanya adalah Awit.
47 Setelah Hadad mati, Samla dari Masreka memerintah sebagai penggantinya.
48 Setelah Samla mati, Saul dari Rehobot di tepi sungai, memerintah sebagai penggantinya.
49 Setelah Saul mati, Baal-Hanan, anak Akhbor, memerintah sebagai penggantinya.
50 Setelah Baal-Hanan mati, Hadad memerintah sebagai penggantinya. Nama kotanya adalah Pahi, dan nama istrinya adalah Mehetabeel, anak perempuan Matred, anak perempuan Mezahab.
51 Setelah Hadad mati, para kepala kaum di Edom adalah kepala kaum Timna, kepala kaum Alya, kepala kaum Yetet,
52 kepala kaum Oholibama, kepala kaum Ela, kepala kaum Pinon,
53 kepala kaum Kenas, kepala kaum Teman, kepala kaum Mibzar,
54 kepala kaum Magdiel, dan kepala kaum Iram. Itulah para kepala kaum Edom.
