1 “Aku berkata, ‘Hendaknya kamu mendengar, hai para pemimpin Yakub dan para pemimpin kaum Israel! Bukankah seharusnya kamu mengetahui keadilan?’”
2 “Kamu yang membenci kebaikan dan mencintai kejahatan, yang mencabik kulit dari bangsaku, dan daging dari tulang-tulangnya,
3 yang memakan daging bangsaku, mengupas kulit dari tubuhnya, meremukkan tulang-tulangnya, dan mencincangnya seperti daging dalam kuali, seperti potongan-potongan daging dalam periuk.”
4 “Mereka akan berseru-seru kepada TUHAN, tetapi Dia tidak akan menjawabnya. Dia akan menyembunyikan wajah-Nya dari mereka pada waktu itu, sebab perbuatan mereka jahat.”
5 “Beginilah firman TUHAN kepada para nabi yang menyesatkan bangsaku: ‘Jika mereka mendapat sesuatu untuk dikunyah, mereka menyerukan damai, tetapi terhadap orang-orang yang tidak memberikan apa pun ke dalam mulut mereka, mereka akan siap berperang melawannya.’”
6 “Sebab itu, hari akan menjadi malam bagimu tanpa penglihatan, dan kegelapan bagimu tanpa ramalan. Matahari akan terbenam bagi nabi-nabi itu, dan hari akan menjadi kelam bagi mereka.”
7 “Para pelihat akan dipermalukan, dan para peramal akan dicela, Ya, mereka semua akan menutupi mulutnya, sebab tidak ada jawaban dari Allah.”
8 “Sebaliknya, aku ini penuh dengan kekuatan, dengan Roh TUHAN, dengan keadilan dan keperkasaan, untuk memberitahukan kepada Yakub pelanggarannya, dan kepada orang Israel dosanya.”
9 “Baiklah, dengarkanlah ini, hai para kepala kaum Yakub dan para pemimpin kaum Israel, yang merendahkan keadilan dan membengkokkan segala yang lurus.
10 Mereka membangun Sion dengan darah dan Yerusalem dengan kejahatan.
11 Para pemimpinnya mengadili karena suap, para imamnya mengajar karena bayaran, para nabinya meramal karena uang, padahal mereka bersandar kepada TUHAN dengan berkata, ‘Bukankah TUHAN ada di tengah-tengah kita? Tidak akan ada malapetaka yang datang menimpa kita.’”
12 “Sebab itu, karena kamu, Sion akan dibajak seperti ladang, Yerusalem akan menjadi timbunan puing, gunung Bait Suci akan menjadi bukit yang berhutan.”
