1 Haleluya! Pujilah TUHAN, hai jiwaku!
2 Aku akan memuji TUHAN selama aku hidup, aku akan bermazmur kepada Allahku selagi aku ada.
3 Jangan percaya kepada para penguasa, kepada anak manusia, yang tidak punya keselamatan.
4 Ketika napasnya pergi, dia kembali sampai ke tanah, pada hari itu juga, lenyap pikiran-pikirannya.
5 Diberkatilah dia yang penolongnya adalah Allah Yakub, yang harapannya ada dalam TUHAN, Allahnya.
6 Yang menjadikan langit dan bumi, laut dan semua yang ada di dalamnya, yang tetap setia selama-lamanya.
7 Yang melaksanakan keadilan bagi yang tertindas, yang memberi makanan kepada yang lapar. TUHAN membebaskan para tahanan.
8 TUHAN mencelikkan yang buta, TUHAN membangkitkan orang-orang yang tertunduk. TUHAN mengasihi orang-orang benar.
9 TUHAN melindungi orang-orang yang tinggal sementara, Dia memulihkan anak-anak yatim dan janda, tetapi jalan orang fasik Dia bengkokkan.
10 TUHAN akan memerintah untuk selama-lamanya, Allahmu, hai Sion, bagi segala generasi. Haleluya!
