1 Doa Daud. Dengarlah keadilan, ya TUHAN, perhatikan seruanku. Dengarkan doaku, dari bibir yang tidak menipu.
2 Kiranya penghakiman datang dari hadapan-Mu. Biarlah mata-Mu memandang kejujuran.
3 Engkau telah menguji hatiku, Engkau mengunjungiku pada waktu malam. Engkau memurnikanku dan Engkau tidak menemukan apa pun. Aku sudah merancang bahwa mulutku takkan melanggar.
4 Tentang perbuatan manusia, sesuai dengan firman dari bibir-Mu, aku sudah awas dari jalan-jalan kekerasan.
5 Langkahku tetap berpegang pada jejak-jejak-Mu; Kakiku tidak terpeleset.
6 Aku memanggil-Mu karena Engkau akan menjawab aku, ya Allah. Condongkan telinga-Mu kepadaku, dengarlah kata-kataku.
7 Tunjukkanlah kasih setia-Mu dengan cara yang mengagumkan; yang menyelamatkan mereka yang mencari perlindungan dengan tangan kanan-Mu dari mereka yang bangkit.
8 Jagalah aku seperti biji mata-Mu. Sembunyikan aku di bawah naungan sayap-Mu,
9 dari orang fasik yang menghancurkan aku, dari musuh-musuh mematikan yang mengelilingi aku.
10 Mereka tertutupi lemak mereka; mereka berbicara dengan sombong dengan mulut mereka.
11 Sekarang, mereka mengepung langkah-langkahku; mereka mengarahkan mata mereka untuk membuang aku ke tanah.
12 Mereka seperti seekor singa yang ingin sekali mencabik-cabik. Dan, seperti singa muda yang diam di tempat tersembunyi.
13 Bangkitlah, ya TUHAN! Hadapi dia dan tundukkan dia. Selamatkan jiwaku dari orang-orang fasik, dengan pedang-Mu,
14 dari orang-orang dengan tangan-Mu, ya TUHAN, dari orang-orang dunia yang bagiannya ada di kehidupan ini. Engkau memenuhi perut mereka dengan harta; mereka kenyang dengan anak-anak, dan mereka meninggalkan sisa-sisanya kepada anak-anak mereka.
15 Akan tetapi, aku akan memandang wajah-Mu dalam kebenaran, Ketika aku bangun, aku akan dipuaskan oleh rupa-Mu.
