1 Pada waktu itu, Salomo berkata, “TUHAN berfirman bahwa Dia akan tinggal dalam kekelaman.
2 Aku telah membangun bait agung bagi-Mu tempat Engkau bersemayam selama-lamanya.”
3 Kemudian, raja memalingkan wajahnya dan memberkati seluruh umat Israel sementara seluruh umat Israel berdiri.
4 Dia berkata, “Terpujilah TUHAN, Allah Israel, yang telah menggenapi dengan tangan-Nya apa yang difirmankan-Nya kepada Daud, ayahku, firman-Nya,
5 ‘Sejak hari Aku membawa umat-Ku keluar dari tanah Mesir, Aku tidak memilih satu pun kota di antara semua suku Israel untuk membangun rumah bagi nama-Ku di sana. Aku juga tidak memilih seorang pun untuk menjadi raja atas umat-Ku Israel.
6 Namun, Aku telah memilih Yerusalem bagi nama-Ku di sana dan memilih Daud untuk berkuasa atas umat-Ku, Israel.’
7 Lalu, Daud, ayahku, berniat membangun bait bagi nama TUHAN, Allah Israel.
8 Akan tetapi, TUHAN berfirman kepada Daud, ayahku, ‘Kamu berniat mendirikan rumah bagi nama-Ku, dan niatmu itu memang baik.
9 Namun, bukan kamu yang akan membangun rumah itu, melainkan anak kandungmu yang akan lahir kelak. Dialah yang akan membangun rumah itu bagi nama-Ku.’
10 Sekarang, TUHAN telah menepati janji yang Dia firmankan. Aku telah bangkit menggantikan Daud, ayahku, dan duduk di atas takhta kerajaan Israel, seperti yang TUHAN firmankan. Aku telah membangun bait bagi nama TUHAN, Allah Israel.
11 Di sana, aku menempatkan tabut yang berisi perjanjian TUHAN, yang Dia buat dengan orang Israel.”
12 Salomo berdiri di depan mazbah TUHAN, di hadapan seluruh umat Israel sambil menadahkan tangannya.
13 Dia membuat mimbar tembaga dan meletakkannya di tengah-tengah halaman. Panjangnya 5 hasta, lebarnya 5 hasta, dan tingginya 3 hasta. Dia berdiri di atasnya dan bertelut di atas lututnya di hadapan seluruh umat Israel, dan menadahkan tangannya ke langit.
14 Dia berkata, “Ya TUHAN, Allah Israel! Tidak ada Allah yang seperti Engkau, baik di langit maupun di bumi. Engkau memegang teguh perjanjian dan kasih setia kepada hamba-hamba-Mu yang hidup di hadapan-Mu dengan segenap hatinya.
15 Engkau memegang teguh apa yang Kaujanjikan kepada hamba-Mu Daud, ayahku. Engkau telah berfirman kepada-Nya dengan mulut-Mu dan menggenapinya dengan tangan-Mu, seperti yang terjadi pada hari ini.
16 Sekarang, ya TUHAN, Allah Israel, peganglah apa yang telah Kaufirmankan kepada hamba-Mu Daud, ayahku, dengan berfirman, ‘Keturunanmu yang akan duduk di atas takhta Israel tidak akan terputus di hadapan-Ku, asalkan anak-anakmu tetap hidup menurut hukum-Ku, seperti kamu hidup di hadapan-Ku.’
17 Sekarang, ya TUHAN, Allah Israel, biarlah terbukti firman yang Kauucapkan kepada Daud, hamba-Mu itu.”
18 “Namun, benarkah Allah mau tinggal bersama manusia di atas bumi? Lihat, langit, bahkan langit di atas langit, tidak dapat menampung Engkau, apalagi bait yang kubangun ini.”
19 Perhatikanlah doa dan permohonan hamba-Mu ini, ya TUHAN, Allahku. Dengarlah seruan dan doa yang hamba-Mu panjatkan di hadapan-Mu.
20 Kiranya mata-Mu terbuka terhadap bait ini, baik siang maupun malam, terhadap tempat yang Kaufirmankan akan Kautaruh nama-Mu di sana. Dengarlah doa yang hamba-Mu panjatkan di tempat ini.
21 Dan, dengarlah permohonan hamba-Mu dan umat-Mu Israel yang mereka panjatkan ke arah tempat ini. Kiranya Engkau mendengar dari tempat kediaman-Mu di surga, dan jika Engkau mendengarnya kiranya Engkau akan mengampuni.
22 Jika seseorang berdosa terhadap sesamanya, lalu dia mengangkat sumpah dengan mengutuki diri dan datang bersumpah di depan mazbah-Mu di dalam bait ini,
23 kiranya Engkau mendengar dari surga dan akan bertindak serta mengadili hamba-hamba-Mu, dengan membalas orang jahat dengan menanggungkan perbuatannya pada dirinya sendiri, dan membenarkan orang benar dengan membalasnya sesuai dengan kebenarannya.
24 Jika umat-Mu Israel dikalahkan oleh musuhnya karena mereka telah berdosa kepada-Mu, tetapi mereka berbalik dan mengakui nama-Mu, dan berdoa serta memohon di hadapan-Mu di bait ini,
25 kiranya Engkau mendengar dari surga dan mengampuni dosa umat-Mu Israel, dan mengembalikan mereka ke tanah yang telah Kauberikan kepada mereka dan kepada nenek moyang mereka.
26 Jika langit tertutup dan tidak ada hujan sebab mereka telah berdosa kepada-Mu, lalu mereka berdoa di tempat ini untuk mengakui nama-Mu dan berbalik dari dosa mereka sebab Engkau yang menindas mereka,
27 kiranya Engkau akan mendengar dari surga dan mengampuni dosa hamba-hamba-Mu dan umat-Mu Israel. Sebab, Engkaulah yang mengajarkan kepada mereka jalan yang baik yang harus mereka tempuh dan memberikan hujan ke atas tanah-Mu, yang telah Kauberikan kepada umat-Mu sebagai milik pusaka.
28 Jika ada kelaparan di negeri ini, jika ada penyakit sampar, hama dan penyakit tanaman, belalang, serta belalang pelahap, dan jika musuh mengepung mereka di pintu-pintu gerbang negeri ini, jika ada tulah atau penyakit apa pun,
29 apa pun doa dan apa pun permohonan yang dipanjatkan oleh siapa saja atau oleh segenap umat-Mu Israel, karena mereka masing-masing mengetahui tulah dan penderitaannya sendiri, dengan menadahkan tangannya di bait ini,
30 kiranya Engkau mendengar dari surga, dari tempat kediaman-Mu, dan mengampuni serta membalas kepada setiap orang sesuai dengan segala perbuatannya, karena Engkau mengenal hatinya. Sebab, hanya Engkaulah yang mengenal hati anak-anak manusia;
31 supaya mereka takut akan Engkau dan hidup di jalan-jalan-Mu setiap hari selama mereka hidup di atas tanah yang Kauberikan kepada nenek moyang kami.
32 Juga, terhadap orang asing yang bukan umat-Mu Israel, yang datang dari negeri yang jauh oleh karena nama-Mu yang besar, tangan-Mu yang kuat, dan lengan-Mu yang terangkat; jika dia datang dan berdoa di bait ini,
33 kiranya Engkau mendengar dari surga, dari tempat kediaman-Mu. Bertindaklah sesuai dengan semua yang diserukan kepada-Mu oleh orang asing itu, supaya semua bangsa di bumi mengenal nama-Mu sehingga mereka takut akan Engkau, seperti umat-Mu Israel. Dan, supaya mereka tahu bahwa nama-Mu diserukan atas bait yang telah kubangun ini.
34 Jika umat-Mu maju berperang melawan musuh-musuhnya, ke arah mana pun Engkau menyuruh mereka, dan jika mereka berdoa kepada-Mu ke arah kota yang telah Kaupilih ini dan ke bait yang telah kubangun bagi nama-Mu,
35 kiranya Engkau mendengar dari surga doa dan permohonan mereka, dan memberikan keadilan-Mu kepada mereka.
36 Jika mereka berdosa, sebab tidak ada manusia yang tidak berdosa, dan Engkau murka serta menyerahkan mereka kepada musuh sehingga mereka diangkut sebagai tawanan ke negeri yang jauh atau ke negeri yang dekat,
37 dan jika mereka sadar diri di negeri tempat mereka ditawan dan berbalik serta memohon kepada-Mu di negeri tempat mereka ditawan, dengan berkata, ‘Kami telah berdosa, bersalah, dan berbuat fasik,’
38 jika mereka berbalik kepada-Mu dengan segenap hati dan dengan segenap jiwa di negeri tempat mereka telah diangkut sebagai tawanan, lalu berdoa kepada-Mu ke arah negeri yang telah Kauberikan kepada nenek moyang mereka, ke kota yang Kaupilih, dan ke bait yang telah kubangun bagi nama-Mu ini,
39 kiranya Engkau mendengar dari surga, dari tempat kediaman-Mu, segala doa dan permohonan mereka. Nyatakanlah keadilan-Mu kepada mereka dan ampunilah umat-Mu yang telah berdosa kepada-Mu.
40 Sekarang, ya Allahku, kiranya mata-Mu terbuka dan telinga-Mu mendengar doa yang dipanjatkan di tempat ini.
41 Sekarang, ya TUHAN Allah, bangkitlah ke tempat perhentian-Mu, Engkau dan tabut kekuatan-Mu! Ya TUHAN, Allah, kiranya imam-imam-Mu berpakaian keselamatan, dan orang-orang kudus-Mu bersukacita karena kebaikan-Mu.
42 Ya TUHAN Allah, janganlah memalingkan wajah orang yang Kauurapi, Ingatlah kasih setia-Mu kepada Daud, hamba-Mu itu.”
