1 TUHAN berfirman kepada Musa dan Harun, firman-Nya,
2 “Hitunglah jumlah laki-laki dalam keluarga Kehat, di antara anak-anak Lewi. Hitunglah mereka menurut keluarga dan suku mereka,
3 yang berusia 30 hingga 50 tahun, semua orang yang bisa masuk dalam pelayanan untuk melakukan pekerjaan di tenda pertemuan.
4 Tugas orang Kehat di tenda pertemuan adalah tentang yang maha kudus.
5 Ketika perkemahan akan berangkat, Harun dan anak-anaknya harus masuk dan menurunkan tirai dan menutupi tabut kesaksian dengan tirai itu.
6 Mereka harus menutup semuanya ini dengan penutup yang terbuat dari kulit lumba-lumba. Kemudian, mereka harus membentangkan kain biru sebagai penutup di atasnya dan memasukkan kayu-kayu pengusungnya.
7 Di atas meja roti sajian, mereka harus membentangkan kain biru. Lalu, mereka harus meletakkan piring, cawan, piala, dan kendi untuk persembahan curahan di atas meja itu. Roti sajian harus selalu ada di atas meja itu.
8 Mereka harus menutupi semua itu dengan kain merah dan melapisinya dengan penutup dari kulit lumba-lumba, serta memasang kayu-kayu pengusungnya.
9 Selanjutnya, kaki pelita, beserta lampunya, pemadam pelita, nampan, dan tempat minyak harus mereka tutup juga dengan kain biru.
10 Lalu, mereka harus menutup semuanya itu dengan penutup dari kulit lumba-lumba dan meletakkannya di atas kayu pengusungnya.
11 Mereka harus membentangkan sehelai kain biru ke atas mazbah emas dan menutupnya dengan kulit lumba-lumba. Lalu, mereka harus memasangkan kayu-kayu pengusungnya.
12 Selanjutnya, mereka harus mengambil semua perlengkapan yang mereka pakai untuk melayani di tempat kudus, membungkusnya dengan sehelai kain biru, dan melapisinya dengan kulit lumba-lumba. Mereka harus meletakkan semua perlengkapan ini di atas usungan.
13 Mereka harus membersihkan mazbah dari abu dan membentangkan kain ungu di atasnya.
14 Kemudian, mereka harus meletakkan semua perlengkapan pelayanan mazbah di atasnya, yaitu pedupaan, garpu, sekop, bokor, dan semua perlengkapan mazbah itu. Lalu, mereka harus membentangkan kulit lumba-lumba di atas mazbah dan memasukkan kayu-kayu pengusungnya.
15 Setelah Harun dan anak-anaknya selesai menutupi semua benda kudus dan perlengkapannya, barulah keturunan Kehat boleh masuk untuk mengangkut semua benda kudus dari tempat kudus. Namun, mereka tidak boleh menyentuh benda-benda kudus, atau mereka akan mati. Itulah barang-barang tenda pertemuan yang harus dibawa oleh orang-orang Kehat.
16 Eleazar, anak Imam Harun, bertanggung jawab atas minyak untuk pelita, kemenyan wangi, kurban sajian yang harus selalu ada, dan minyak urapan. Dia juga bertanggung jawab mengawasi seluruh Tenda Suci dan semua yang ada di dalamnya, juga segala barang kudus dan perlengkapannya.”
17 TUHAN berfirman kepada Musa dan Harun,
18 “Jangan biarkan orang-orang Kehat binasa dari antara keluarga Lewi.
19 Lakukanlah hal ini supaya mereka tetap hidup dan tidak mati ketika mereka mendekati barang-barang maha kudus: Harun dan anak-anaknya harus masuk dan menunjukkan kepada setiap orang Kehat apa yang harus dilakukan dan yang harus dibawa,
20 tetapi mereka tidak boleh masuk melihat barang-barang kudus itu. Jika mereka melihatnya, walaupun hanya sebentar, mereka pasti mati.”
21 TUHAN berfirman kepada Musa,
22 “Hitunglah semua orang di keluarga Gerson. Daftarlah mereka menurut kaum dan keluarganya.
23 Hitunglah semua laki-laki yang berusia 30 hingga 50 tahun, semua laki-laki yang dapat melakukan tugas pelayanan dalam tenda pertemuan.
24 Inilah pelayanan yang harus dilakukan keluarga Gerson dan benda-benda yang harus mereka bawa.
25 Mereka harus membawa semua tirai Tenda Suci, tenda pertemuan, penutupnya, dan penutup yang terbuat dari kulit lumba-lumba yang ada di atasnya. Mereka juga harus membawa tirai pintu masuk tenda pertemuan.
26 Mereka harus membawa tirai pelataran dan tirai pintu gerbang pelataran, yang ada di sekeliling Tenda Suci dan mazbah. Mereka juga harus membawa semua tali dan perlengkapan yang dipakai untuk pelayanan mereka. Mereka bertanggung jawab untuk semua pekerjaan yang berkaitan dengan barang-barang itu.
27 Semua pelayanan orang Gerson, apa yang harus mereka bawa, dan apa yang harus mereka kerjakan harus dilakukan atas perintah Harun dan anak-anaknya. Kamu harus memberi tahu apa yang harus mereka bawa.
28 Itulah pelayanan keluarga Gerson dalam tenda pertemuan. Itamar, anak Imam Harun, bertanggung jawab atas pekerjaan mereka.
29 Hitunglah semua laki-laki di keluarga Merari, berdasarkan sukunya.
30 Hitunglah semua laki-laki yang berusia 30 hingga 50 tahun, yang melakukan tugas pelayanan dalam tenda pertemuan.
31 Sebagai tanggung jawab mereka dalam tenda pertemuan, inilah yang harus mereka bawa: papan Tenda Suci beserta kayu, tiang, dan alasnya.
32 Juga tiang-tiang penyangga sekeliling pelataran beserta alas, patok, tali-tali dan semua perlengkapannya. Kamu harus menyebutkan nama-nama barang yang harus mereka bawa.
33 Itulah pelayanan kaum Merari dalam tenda pertemuan di bawah pengarahan Itamar, anak Imam Harun.”
34 Musa, Harun, dan para pemimpin Israel menghitung orang-orang Kehat menurut keluarga dan suku mereka.
35 Mereka menghitung semua laki-laki yang berusia 30 hingga 50 tahun yang melayani dalam tenda pertemuan.
36 Jumlah laki-laki yang dihitung menurut keluarga mereka adalah 2.750 orang.
37 Itulah keluarga Kehat yang dihitung Musa dan Harun sesuai dengan perintah Tuhan melalui Musa. Mereka inilah yang melayani di tenda pertemuan.
38 Jumlah laki-laki keturunan Gerson dihitung menurut keluarga dan sukunya,
39 yaitu yang berusia 30 hingga 50 tahun, yang melayani dalam tenda pertemuan.
40 Semuanya berjumlah 2.630 orang.
41 Itulah jumlah laki-laki yang dihitung dari keluarga Gerson, yaitu mereka yang melayani dalam tenda pertemuan. Musa dan Harun menghitungnya sesuai perintah TUHAN.
42 Jumlah laki-laki dari kaum Merari dihitung menurut suku dan keluarganya,
43 yaitu yang berusia 30 hingga 50 tahun, yang melayani dalam tenda pertemuan.
44 Semuanya berjumlah 3.200 orang.
45 Itulah jumlah laki-laki yang dihitung dari keluarga Merari, yang dihitung oleh Musa dan Harun sesuai perintah TUHAN melalui Musa.
46 Jadi, Musa, Harun, dan para pemimpin Israel menghitung semua laki-laki keturunan Lewi menurut keluarga dan suku mereka.
47 Semua laki-laki yang berusia 30 hingga 50 tahun, yang melakukan tugas pelayanan dan membawa barang-barang dalam tenda pertemuan.
48 Jumlah keseluruhannya adalah 8.580 orang.
49 Sesuai dengan perintah TUHAN melalui Musa, mereka semua dihitung. Masing-masing sesuai tugas dan barang yang harus dibawanya. Demikianlah mereka semua dihitung, seperti yang TUHAN perintahkan kepada Musa.
