1 “Mari, kita berbalik kepada TUHAN, sebab Dia telah mencabik-cabik kita, biarlah Dia menyembuhkan kita; Dia telah menyerang kita, dan Dia akan membalut kita.
2 Setelah dua hari, Dia akan menghidupkan kita. Pada hari yang ketiga, Dia akan membangkitkan kita supaya kita boleh hidup dalam hadirat-Nya.
3 Marilah kita mengenal, marilah kita mengejar untuk mengenal TUHAN. Kemunculan-Nya sepasti terbitnya fajar, dan Dia akan datang kepada kita seperti hujan, seperti hujan pada akhir musim yang mengairi bumi.”
4 “Apa yang harus Aku lakukan kepadamu, hai Efraim? Apa yang harus Aku lakukan kepadamu, hai Yehuda? Kesetiaanmu seperti awan pagi, seperti embun yang menghilang lebih awal.
5 Oleh sebab itu, Aku telah memotong mereka melalui para nabi, Aku telah membunuh mereka dengan perkataan dari mulut-Ku, dan penghukuman-Ku menembus seperti cahaya.
6 Sebab, Aku menginginkan kesetiaan, bukan kurban, dan pengenalan akan Allah, bukan kurban-kurban bakaran.
7 Namun, seperti Adam, mereka melanggar perjanjian. Di sana, mereka berlaku dengan tidak setia terhadap Aku.
8 Gilead adalah kota pembuat kejahatan, ditandai dengan jejak darah.
9 Seperti gerombolan perampok yang mengintai seseorang, demikianlah perkumpulan para imam mereka membunuh dalam perjalanan ke Sikhem, mereka melakukan kejahatan persundalan.
10 Dalam kaum Israel telah Kulihat hal yang mengerikan. Persundalan, Efraim ada di sana, Israel tercemar.
11 Juga untukmu, hai Yehuda, penuaian telah ditetapkan bagimu, ketika Aku memulihkan kemakmuran umat-Ku.
