1 Nyanyian Ziarah. “Sering sekali mereka menekan aku sejak masa mudaku,” Biarlah sekarang Israel berkata,
2 “Sering kali mereka menekan aku sejak masa mudaku, tetapi mereka tidak mengalahkan aku.
3 Para pembajak membajak di atas punggungku, mereka memperpanjang alur-alur bajaknya.
4 TUHAN itu adil. Dia telah memotong ikatan orang-orang fasik.
5 Biarlah semua yang membenci Sion, malu dan berbalik mundur.
6 Biarlah mereka seperti rumput di atas atap rumah, yang kering sebelum dicabut,
7 yang tidak dapat memenuhi tangan penyabit, begitu juga pengikat berkas tidak dapat mendekapnya,
8 atau orang yang melewatinya berkata, “Berkat TUHAN ada padamu. Kami memberkatimu dalam nama TUHAN.”
