1 Nyanyian Daud. Jangan marah oleh karena orang-orang jahat; jangan iri kepada orang yang melakukan kecurangan.
2 Sebab, mereka akan segera dipangkas seperti rumput, dan layu seperti tanaman hijau.
3 Percayalah dalam TUHAN dan lakukan yang baik. Tinggallah di negeri dan peliharalah kesetiaanmu.
4 Senangkanlah dirimu dalam TUHAN, dan Dia akan memberikan kepadamu keinginan hatimu.
5 Serahkan jalanmu kepada TUHAN, percayalah kepada-Nya, dan Dia akan bertindak.
6 Dia akan mendatangkan kebenaranmu seperti terang, dan keadilanmu seperti siang hari.
7 Jadilah tenang dalam TUHAN, dan nantikan Dia dengan sabar. Jangan marah oleh karena orang yang makmur di jalannya, orang yang melakukan niat jahat.
8 Tenggelamkan amarah dan tinggalkan murka. Jangan marah karena hanya mendatangkan kejahatan.
9 Sebab, orang-orang jahat akan dilenyapkan, tetapi mereka yang menanti-nantikan TUHAN akan mewarisi negeri.
10 Sebentar saja, orang fasik takkan ada lagi; saat kamu memperhatikannya di tempatnya, dia tidak ada di sana.
11 Namun, orang-orang rendah hati akan mewarisi negeri, dan bergembira karena kesejahteraan yang melimpah.
12 Orang fasik membuat rancangan melawan orang benar, dan mengertakkan giginya terhadap mereka.
13 Akan tetapi, TUHAN menertawakannya karena Dia melihat bahwa hari-harinya sedang tiba.
14 Orang-orang fasik melepas pedang dan melenturkan busurnya, untuk menjatuhkan orang-orang miskin dan melarat, untuk membunuh orang-orang yang lurus jalannya.
15 Pedang mereka akan menusuk hati mereka sendiri, dan busur mereka akan dipatahkan.
16 Lebih baik yang sedikit dimiliki oleh orang benar, daripada yang melimpah dimiliki oleh banyak orang fasik.
17 Sebab, lengan-lengan orang fasik akan dipatahkan, tetapi TUHAN menopang orang benar.
18 TUHAN mengetahui hari-hari orang yang tidak bercela, dan warisan mereka untuk selama-lamanya.
19 Mereka takkan dipermalukan pada waktu-waktu jahat, pada waktu kelaparan, mereka akan dikenyangkan.
20 Namun, orang fasik akan binasa, musuh-musuh TUHAN akan menjadi seperti padang rumput yang mahal. Mereka berakhir, seperti asap yang menghilang.
21 Orang fasik meminjam, tetapi tidak membayar ganti, tetapi orang benar berbelaskasihan dan memberi.
22 Sebab, mereka yang diberkati oleh-Nya akan mewarisi negeri, tetapi mereka yang dikutuk oleh-Nya akan dilenyapkan.
23 Langkah-langkah orang ditegakkan oleh TUHAN yang Dia berkenan pada jalannya.
24 Saat dia jatuh, takkan sampai tergeletak karena TUHAN menopang tangannya.
25 Dahulu aku muda, dan sekarang aku tua, tetapi aku belum pernah melihat orang benar ditinggalkan, atau keturunannya mengemis makanan.
26 Sepanjang hari, dia menunjukkan belas kasihan dan memberi pinjaman, dan keturunannya menjadi berkat.
27 Menjauhlah dari kejahatan dan berbuatlah baik, maka kamu akan tinggal selama-lamanya.
28 Sebab, TUHAN mencintai keadilan, dan takkan pernah meninggalkan orang-orang kudus-Nya; mereka akan dipelihara selama-lamanya. Akan tetapi, keturunan orang fasik akan dilenyapkan.
29 Orang-orang benar akan mewarisi negeri, dan tinggal di situ selama-lamanya.
30 Mulut orang benar menyatakan kebijaksanaan, dan lidahnya mengatakan keadilan.
31 Hukum Allah ada di dalam hatinya, langkahnya tidak goyah.
32 Orang fasik mengawasi orang benar, dan ingin membunuhnya.
33 TUHAN takkan meninggalkannya ke dalam tangan orang fasik, dan membiarkannya dihukum ketika dia diadili.
34 Nantikan TUHAN dan peliharalah jalan-Nya. Karena itu, Dia akan meninggikanmu untuk mewarisi negeri; kamu akan melihat lenyapnya orang fasik.
35 Aku telah melihat seorang fasik yang kejam, yang tumbuh subur seperti pohon aras lebanon yang menghijau.
36 Dia menghilang, dan lihatlah, aku mencarinya, tetapi dia tidak dapat ditemukan.
37 Perhatikan orang yang tulus hati dan lihatlah orang benar. Sebab, seorang pendamai memiliki masa depan.
38 Namun, pemberontak akan dihancurkan bersama-sama; masa depan orang fasik akan dilenyapkan.
39 Akan tetapi, keselamatan orang benar adalah dari TUHAN, Dia adalah perlindungan mereka pada saat kesusahan.
40 TUHAN menolong dan menyelamatkan mereka. Dia melepaskan mereka dari orang-orang fasik dan menyelamatkan mereka karena mereka mencari perlindungan-Nya.
