1 Firman TUHAN datang kepadaku, kata-Nya,
2 “Anak manusia, katakan kepada raja Tirus, beginilah perkataan Tuhan ALLAH, ‘Karena kamu meninggikan hati dan kamu berkata, ‘Aku adalah ilah, Aku duduk di takhta Allah, di tengah-tengah lautan.’ Akan tetapi, kamu adalah manusia, dan bukan Allah, meskipun kamu menempatkan hatimu seperti hati Allah.
3 Lihatlah, kamu lebih bijaksana daripada Daniel, dan tidak ada rahasia yang tersembunyi darimu.
4 Dengan kebijaksanaan dan pengertianmu, kamu telah memperoleh kekayaan untuk dirimu sendiri; dan telah mengumpulkan emas dan perak ke dalam perbendaharaanmu.
5 Dengan kebijaksanaanmu yang besar dalam perdaganganmu, kamu telah menambah kekayaanmu, dan hatimu menjadi tinggi karena kekayaanmu.’
6 Karena itu, beginilah firman Tuhan ALLAH, ‘Karena kamu telah menempatkan hatimu seperti hati Allah,
7 karena itu, ketahuilah, Aku akan mendatangkan orang-orang asing atasmu, yang paling kejam dari bangsa-bangsa. Mereka akan menghunus pedang mereka terhadap keindahan kebijaksanaanmu, dan mereka akan menajiskan kemegahanmu.
8 Mereka akan mencampakkanmu ke lubang kubur, dan kamu akan mati terbunuh di tengah-tengah lautan.
9 Apakah kamu masih akan berkata, “Aku adalah allah” di hadapan orang yang membunuhmu -- meski kamu hanyalah seorang manusia, dan bukan Allah, di tangan orang-orang yang membunuhmu?
10 Kamu akan mati seperti kematian orang-orang yang tidak bersunat oleh tangan orang-orang asing karena Aku telah mengatakannya,’” firman Tuhan ALLAH.
11 Firman TUHAN datang kepadaku, kata-Nya,
12 “Anak manusia, naikkanlah ratapan atas raja Tirus, dan katakan kepadanya, beginilah firman Tuhan ALLAH, ‘Kamu dahulunya meterai kesempurnaan, penuh kebijaksanaan dan sempurna dalam keindahan.
13 Kamu ada di Eden, taman Allah. Segala batu berharga menjadi penutupmu: batu delima, batu topas, dan batu berlian, beril, batu oniks; yasper, batu permata nilam, batu zamrud, dan malakit; dan kerajinan emas menjadi tempat tatahan dan ukiranmu. semua itu dipersiapkan pada hari kamu diciptakan.
14 Kamu adalah kerub penjaga yang diurapi, demikianlah Aku telah menempatkanmu. Kamu ada di gunung kudus Allah; dan kamu berjalan di tengah-tengah batu-batu berapi.
15 Kamu tidak bercacat dalam segala jalanmu sejak hari kamu diciptakan, hingga kesalahan ditemukan di dalammu.
16 Dalam besarnya barang daganganmu, kamu dipenuhi dengan kekerasan di tengah-tengahmu, dan kamu berbuat dosa. Karena itu, Aku membuangmu seperti sesuatu yang cemar dari gunung Allah. Dan, Aku menghancurkanmu, hai kerub penjaga, dari tengah-tengah batu-batu berapi.
17 Hatimu menjadi tinggi karena keindahanmu, kamu merusak kebijaksanaanmu demi semarakmu. Aku membuangmu ke tanah; Aku meletakkanmu di hadapan raja-raja sehingga mereka dapat melihatmu.
18 Dengan banyaknya kesalahanmu dan perdaganganmu yang tidak jujur, kamu mencemarkan tempat kudusmu. Karena itu, Aku mendatangkan api dari tengah-tengahmu; api itu akan melahapmu, dan Aku akan mengembalikanmu menjadi abu di tanah, di hadapan semua orang yang melihatmu.
19 Semua orang yang mengenalmu di antara bangsa-bangsa tertegun atasmu. Kamu telah menjadi kengerian, dan tidak akan ada lagi selamanya.’”
20 Firman TUHAN datang kepadaku, katanya,
21 “Anak manusia, arahkanlah wajahmu ke Sidon dan bernubuatlah melawannya,
22 dan katakan, Beginilah firman Tuhan ALLAH: ‘Ketahuilah, Aku menentangmu, hai Sidon, dan Aku akan dimuliakan di tengah-tengahmu. Dan, mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN ketika Aku melaksanakan hukuman di dalamnya, dan menyatakan kekudusan-Ku di dalamnya.
23 Sebab, Aku akan mengirimkan wabah kepadanya dan darah ke jalan-jalannya, dan orang-orang yang terluka parah akan rebah di tengah-tengahnya, oleh pedang yang menyerangnya di semua sisi; maka mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN.’”
24 “Tidak akan ada lagi duri yang menusuk-nusuk keturunan Israel ataupun onak yang menyakitkan dari semua yang mengelilingi mereka, yang mencemooh mereka; maka mereka akan mengetahui bahwa Akulah Tuhan ALLAH.”
25 Beginilah firman Tuhan ALLAH, “Ketika Aku mengumpulkan keturunan Israel dari bangsa-bangsa tempat mereka diserakkan, dan akan menyatakan kekudusan-Ku di dalam mereka di hadapan bangsa-bangsa, mereka akan tinggal di negeri mereka yang Aku berikan kepada hamba-Ku, Yakub.
26 Mereka akan tinggal dengan aman di dalamnya, dan mereka akan membangun rumah-rumah serta menanami kebun-kebun anggur. Mereka akan tinggal dengan aman ketika Aku melaksanakan hukuman ke atas semua orang di sekeliling mereka yang menghina mereka. Dan, mereka akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN, Allah mereka.”
