1 “Larilah demi keselamatan, hai anak-anak Benyamin, dari tengah-tengah Yerusalem! Tiuplah trompet di Tekoa, dan naikkan tanda di Bet-Kerem, karena bencana mengintai dari utara, dan kehancuran yang sangat besar.
2 Aku akan menghancurkan Putri Sion, yang cantik dan lembut itu.
3 Para gembala dan kawanan ternak mereka akan datang kepadanya. Mereka akan mendirikan tenda-tenda mereka di sekelilingnya, mereka akan menggembalakan masing-masing di tempatnya.”
4 “Bersiaplah berperang melawan dia. Berdirilah dan marilah kita menyerang pada tengah hari. Celakalah kita karena hari sudah menjelang sore. Sebab, bayang-bayang malam memanjang.
5 Berdirilah, dan mari kita menyerang pada malam hari dan menghancurkan puri-purinya.”
6 Sebab, beginilah firman TUHAN semesta alam, “Tebanglah pohon-pohonnya dan bangunlah tanggul pengepungan terhadap Yerusalem. Inilah kota yang harus dihukum, di tengah-tengahnya hanya penindasan belaka.
7 Seperti sumur yang terus mengeluarkan airnya, demikianlah ia terus melakukan kejahatannya. Kekerasan dan kehancuran terdengar di dalamnya. Penyakit dan luka-luka selalu ada di depan-Ku.
8 Didiklah dirimu, hai Yerusalem, supaya Aku tidak menjauh darimu, supaya Aku tidak menjadikanmu reruntuhan, suatu negeri yang tidak berpenghuni.”
9 Beginilah firman TUHAN semesta alam, “Mereka benar-benar akan memungut sisa-sisa Israel seperti pohon anggur. Ulurkan tanganmu kembali, seperti seorang pemetik buah anggur melewati cabang-cabangnya.
10 Kepada siapakah Aku akan berbicara dan memberi peringatan, supaya mereka mau mendengar?” Lihatlah, telinga-telinga mereka tidak bersunat, mereka tidak dapat mendengar. Sungguh, firman Tuhan bagi mereka adalah suatu hinaan. Mereka tidak menyukainya.
11 Karena itu, aku kenyang dengan murka TUHAN, aku lelah menahannya. “Curahkanlah itu ke atas anak-anak di jalan dan ke atas kumpulan orang-orang muda. Baik suami maupun istri akan ditawan, orang-orang tua dan orang-orang lanjut usia.
12 Rumah-rumah mereka akan diserahkan kepada orang lain, bersama ladang-ladang dan istri-istri mereka. Sebab, Aku akan mengulurkan tangan-Ku melawan penduduk negeri itu,” firman TUHAN.
13 “Sebab, dari yang paling kecil sampai yang paling besar dari mereka, setiap orang tamak akan keuntungan; dan dari para nabi sampai para imam, setiap orang berbuat dusta.
14 Mereka telah menyembuhkan luka jemaat-Ku dengan enteng, dengan berkata, ‘Damai, damai,’ padahal tidak ada kedamaian.
15 Apakah mereka malu ketika mereka melakukan kekejian? Tidak, mereka tidak malu sama sekali; mereka tidak tahu bagaimana merasa malu. Karena itu, mereka akan jatuh di antara mereka yang jatuh. Pada waktu Aku menghukum mereka, mereka akan tersandung,” firman TUHAN.
16 Beginilah firman TUHAN, “Berdirilah di jalan-jalan dan lihatlah serta tanyakan tentang jalan-jalan lama, manakah jalan yang benar, dan berjalanlah di situ, dan temukan peristirahatan bagi jiwamu.” Akan tetapi, mereka menjawab, “Kami tidak akan berjalan di situ.
17 Aku menempatkan para penjaga atasmu dan berfirman, ‘Dengarkanlah suara trompet!’” Akan tetapi, mereka menjawab, “Kami tidak akan mendengarkannya.”
18 “Oleh sebab itu, dengarlah, hai bangsa-bangsa, dan ketahuilah, hai jemaat, apa yang akan terjadi kepada mereka.
19 Dengarkanlah, hai bumi, lihatlah, Aku mendatangkan bencana ke atas bangsa ini, buah dari rencana-rencana mereka, karena mereka tidak mendengarkan firman-firman-Ku dan hukum-hukum-Ku, bahkan menolaknya.”
20 “Untuk apa kemenyan-kemenyan dibawa kepada-Ku dari Syeba? Atau, tebu manis dari negeri yang jauh? Kurban bakaranmu tidak diterima, dan kurban-kurbanmu tidak menyenangkan bagi-Ku.”
21 Karena itu, beginilah firman TUHAN, “Lihatlah, Aku akan meletakkan batu-batu sandungan di depan bangsa ini, maka bapak-bapak dan anak-anak bersama-sama akan tersandung kepadanya, tetangga dan teman akan mati.”
22 Inilah firman TUHAN, “Lihatlah, suatu bangsa akan datang dari tanah utara, suatu bangsa yang besar akan dibangkitkan dari tempat-tempat terjauh di bumi.
23 Mereka membawa panah dan tombak. Mereka kejam dan tidak memiliki belas kasihan. Suara mereka bergemuruh seperti laut, dan mereka menunggang kuda, berbaris seperti pasukan perang melawan kamu, hai Putri Sion.”
24 Kami telah mendengar kabar tentang itu, tangan-tangan kami lemas. Derita telah menguasai kami, kesakitan seperti seorang perempuan yang melahirkan.
25 Jangan pergi ke ladang ataupun berjalan di jalan karena musuh memiliki pedang, kengerian ada di mana-mana.
26 “Hai putri jemaat-Ku, pakailah kain berkabung dan bergulunglah di dalam abu.” Berkabunglah, seperti untuk seorang anak tunggal, ratapan yang paling pahit, karena dengan tiba-tiba, si perusak akan datang kepada kita.
27 “Aku telah menjadikanmu sebagai seorang pemeriksa dan penguji di antara jemaat-Ku, supaya kamu tahu dan menguji jalan-jalan mereka.
28 Mereka semua adalah pemberontak yang keras kepala. Yang pergi kian kemari bersama para pemfitnah. Mereka adalah tembaga dan besi, mereka semua berbuat jahat.
29 Alat peniup berembus dengan dahsyat untuk membakar habis timah dengan api. Akan tetapi, sia-sialah pemurnian dilakukan karena orang jahat tidak disingkirkan.
30 ‘Perak yang tertolak’ akan menjadi sebutan mereka karena TUHAN telah menolak mereka.”
