1 Mazmur Daud. Pujilah TUHAN, hai jiwaku! Segenap batinku, pujilah nama-Nya yang kudus!
2 Pujilah TUHAN, hai jiwaku, dan jangan melupakan semua kebaikan-Nya;
3 yang mengampuni semua kesalahanmu, yang menyembuhkan semua penyakitmu,
4 yang menebus hidupmu dari liang kubur, yang memahkotaimu dengan kasih setia dan belas kasih,
5 yang memuaskanmu dengan hiasan-hiasan kebaikan, sehingga masa mudamu diperbarui bagai burung rajawali.
6 TUHAN melakukan kebenaran dan keadilan bagi semua orang yang tertindas.
7 Dia memberitahukan jalan-jalan-Nya kepada Musa, dan perbuatan-perbuatannya kepada orang-orang Israel.
8 TUHAN itu berbelas kasih dan murah hati, lambat untuk marah, dan berlimpah kasih setia.
9 Dia tidak senantiasa menuntut, atau menyimpan amarah selamanya.
10 Dia tidak memperlakukan kita berdasarkan dosa-dosa kita, atau membalas kita berdasarkan kesalahan-kesalahan kita.
11 Sebab, seperti tingginya langit di atas bumi, demikian juga besar kasih setia-Nya kepada orang-orang yang takut akan Dia.
12 Seperti jauhnya timur dari barat, demikian juga Dia menjauhkan kita dari pelanggaran-pelanggaran kita.
13 Seperti seorang ayah menyayangi anak-anaknya, demikian juga TUHAN menyayangi orang-orang yang takut akan Dia.
14 Sebab, Dia tahu penciptaan kita; Dia ingat bahwa kita adalah debu.
15 Sebab, manusia itu hari-harinya seperti rumput; ia merekah seperti bunga di padang.
16 Namun, ketika angin menerpanya, ia lenyap, dan tempatnya tidak mengenalnya lagi.
17 Namun, kasih setia TUHAN dari selamanya sampai selamanya terhadap orang-orang yang takut akan Dia, dan keadilan-Nya bagi anak cucu mereka;
18 bagi orang-orang yang menjaga perjanjian-Nya, dan ingat untuk melakukan hukum-hukum-Nya.
19 TUHAN menegakkan takhta-Nya di surga, dan kerajaan-Nya memerintah atas segalanya.
20 Pujilah TUHAN, hai para malaikat-Nya, hai kamu yang perkasa dalam kekuatan, yang melakukan perkataan-Nya dengan mendengarkan suara firman-Nya.
21 Pujilah TUHAN, hai semua bala tentara-Nya, yang melayani-Nya, yang melakukan kehendak-Nya.
22 Pujilah TUHAN, hai semua ciptaan-Nya, di segala tempat kekuasaan-Nya! Pujilah TUHAN, hai jiwaku!
