1 “Berserulah sekarang. Adakah orang yang akan menjawabmu? Kepada orang-orang kudus manakah kamu akan berpaling?
2 Sebab, kemurkaan membunuh orang bodoh, dan kecemburuan membunuh orang yang sederhana.
3 Aku telah melihat orang bodoh membuat akar, tetapi tiba-tiba aku mengutuki tempat tinggalnya.
4 Anak-anaknya jauh dari keamanan; mereka diremukkan di pintu gerbang, dan tidak seorang pun menyelamatkan mereka.
5 Orang yang kelaparan melahap hasil panennya, dan bahkan mengambil yang tumbuh di antara duri-duri, dan orang yang haus menginginkan kekayaannya.
6 Sebab, penderitaan tidak datang dari debu, dan kesusahan tidak tumbuh dari tanah,
7 tetapi manusia dilahirkan untuk kesusahan, seperti percikan api yang terbang ke atas.
8 Kalau aku, aku akan mencari Allah, maka kepada Allah aku akan mengadukan persoalanku.
9 Dialah yang melakukan hal-hal yang besar dan yang tidak terselidiki, hal-hal ajaib yang tidak terbilang banyaknya.
10 Dia menurunkan hujan ke atas bumi, dan mengalirkan air ke ladang-ladang.
11 Dia menempatkan orang yang rendah di tempat yang tinggi, dan mereka yang berdukacita diangkat ke tempat yang aman.
12 Dia menggagalkan rencana orang licik sehingga tangan mereka tidak mencapai keberhasilan.
13 Dia menangkap orang berhikmat dalam kecerdikan mereka sendiri, dan nasihat orang licik segera ditiadakan.
14 Mereka bertemu dengan kegelapan pada siang hari, dan meraba-raba pada tengah hari seperti pada malam hari.
15 Akan tetapi, Allah menyelamatkan orang miskin dari pedang mulut mereka dan dari tangan orang kuat.
16 Dengan demikian, orang miskin memiliki harapan, dan ketidakadilan menutup mulutnya.
17 Lihat, diberkatilah orang yang ditegur oleh Allah; karena itu, jangan menganggap rendah didikan dari Yang Mahakuasa.
18 Sebab, Dia melukai, tetapi Dia juga membalut; Dia meremukkan, tetapi tangan-Nya menyembuhkan.
19 Dia akan melepaskanmu dari enam kesulitan; dalam tujuh, tidak ada kejahatan yang akan menimpamu.
20 Pada masa kelaparan, Dia akan melepaskanmu dari kematian, dan pada masa peperangan dari kuasa pedang.
21 Kamu akan dilindungi dari cambukan lidah, dan kamu tidak perlu takut akan kehancuran ketika hal itu datang.
22 Pada saat kehancuran dan kelaparan, kamu akan tertawa, dan kamu tidak akan takut pada binatang-binatang buas di bumi.
23 Sebab, kamu akan mengadakan perjanjian dengan batu-batu di ladang, dan binatang-binatang buas di ladang akan berdamai denganmu.
24 Kamu akan tahu bahwa kemahmu dalam keadaan aman, dan kamu akan memeriksa tempat tinggalmu, dan tidak akan ada yang hilang.
25 Kamu juga akan tahu bahwa keturunanmu akan banyak, dan anak cucumu seperti rumput di bumi.
26 Kamu akan turun ke liang kubur pada usia yang penuh, seperti tumpukan gandum yang dikumpulkan pada masanya.
27 Lihatlah, kami sudah menyelidikinya, dan memang benar; dengarkanlah dan ketahuilah hal itu demi kebaikanmu.”
