1 Ketika Israel keluar dari Mesir, dan seisi rumah Yakub dari bangsa yang berbahasa asing,
2 Yehuda menjadi tempat kudus-Nya, Israel kekuasaan-Nya.
3 Laut menyaksikan dan melarikan diri, Sungai Yordan berbalik mundur.
4 Gunung-gunung melompat-lompat seperti domba-domba jantan, bukit-bukit seperti anak-anak domba.
5 Mengapa gerangan, hai laut, sehingga kamu melarikan diri? Hai Yordan, sehingga kamu berbalik mundur?
6 Hai gunung-gunung, mengapa kamu melompat-lompat seperti domba-domba jantan? Hai bukit-bukit, seperti anak-anak domba?
7 Gemetarlah, hai bumi, di hadapan Tuhan, di hadapan Allah Yakub,
8 yang mengubah gunung batu menjadi kolam air, batu keras menjadi mata air.
