1 Kepada pemimpin pujian: Nyanyian Daud. (31-2) Di dalam-Mu, ya TUHAN, aku mencari perlindungan; jangan biarkan aku dipermalukan. Selamatkanlah aku dalam keadilan-Mu.
2 (31-3) Condongkanlah telinga-Mu kepadaku; selamatkan aku dengan segera! Jadilah gunung batu perlindunganku; bentengku untuk menyelamatkan aku.
3 (31-4) Sebab, Engkau adalah gunung batuku dan bentengku; demi nama-Mu, Engkau memimpin dan membimbingku.
4 (31-5) Engkau akan mengeluarkan aku dari jerat yang disembunyikan dariku karena Engkau adalah tempat perlindunganku.
5 (31-6) Ke dalam tangan-Mu, aku menyerahkan rohku; Engkau telah membebaskan aku, ya TUHAN, Allah yang setia.
6 (31-7) Aku membenci orang-orang yang mengamat-amati berhala yang sia-sia, tetapi aku percaya kepada TUHAN.
7 (31-8) Aku akan bersorak dan bersukacita dalam kasih setia-Mu, sebab Engkau melihat penderitaanku dan mengetahui kesesakan jiwaku.
8 (31-9) Engkau tidak menyerahkanku ke tangan musuhku; Engkau menegakkan kakiku di tempat yang luas.
9 (31-10) Kasihani aku, ya TUHAN, karena aku tertekan. Mataku merana karena kesedihan, juga jiwaku dan tubuhku.
10 (31-11) Sebab, hidupku habis dengan dukacita, dan tahun-tahunku dengan keluhan. Kekuatanku runtuh oleh karena kesalahanku, dan tulang-tulangku merana.
11 (31-12) Oleh karena semua musuhku, aku telah menjadi celaan, terutama bagi sesamaku; aku menjadi kengerian bagi kenalan-kenalanku. Mereka yang melihatku di jalan, melarikan diri dari aku.
12 (31-13) Aku sudah dilupakan, seperti orang mati, aku menjadi seperti perkakas yang rusak.
13 (31-14) Sebab, aku mendengar kabar dari banyak orang, ada kengerian di segala penjuru, saat mereka berunding bersama melawan aku, mereka bermaksud mengambil nyawaku.
14 (31-15) Namun, aku percaya di dalam Engkau, ya TUHAN; aku berkata, “Engkau adalah Allahku.”
15 (31-16) Waktuku ada di dalam tangan-Mu; Bebaskan aku dari tangan musuh-musuhku, dari orang-orang yang mengejarku.
16 (31-17) Buatlah wajah-Mu bersinar atas hamba-Mu; selamatkanlah aku dalam kasih setia-Mu.
17 (31-18) Ya TUHAN, janganlah biarkan aku mendapat malu karena aku memanggil-Mu. Biarlah orang fasik mendapat malu; biarlah mereka turun ke dunia orang mati dengan bungkam.
18 (31-19) Biarlah bibir dusta diikat; yang berbicara dengan congkak kepada orang benar, dengan kesombongan dan penghinaan.
19 (31-20) Betapa berlimpah kebaikan-Mu yang telah Engkau simpan bagi mereka yang takut akan Engkau, dan melakukannya bagi orang-orang yang mencari perlindungan di dalam-Mu, di hadapan anak-anak manusia.
20 (31-21) Kausembunyikan mereka di dalam persembunyian wajah-Mu dari persekongkolan manusia. Kauselamatkan mereka di dalam pondok-Mu dari perselisihan lidah.
21 (31-22) Pujilah TUHAN oleh karena Dia telah menunjukkan kasih setia-Nya yang ajaib kepadaku ketika aku berada di kota yang terkepung.
22 (31-23) Aku berbicara dalam ketakutanku, “Aku dibuang dari hadapan mata-Mu.” Namun, Engkau mendengar suara permohonanku ketika aku berseru minta tolong kepada-Mu.
23 (31-24) Kasihilah TUHAN, hai kamu pengikut-pengikut-Nya yang setia! TUHAN melindungi orang-orang yang setia, tetapi membalas sepenuhnya orang yang berlaku congkak.
24 (31-25) Perkuat dan teguhkan hatimu, hai kamu semua yang berharap di dalam TUHAN!
