1 “Lihatlah, mataku telah melihat semua ini, telingaku telah mendengar dan memahaminya.
2 Apa yang kamu tahu, aku juga tahu. Aku tidak lebih rendah darimu.
3 Akan tetapi, aku mau berbicara kepada Yang Mahakuasa, dan aku ingin berbantah tentang perkaraku dengan Allah.
4 Namun, kamu, kamu membalut dirimu dengan dusta; kamu semua adalah tabib-tabib yang tidak berguna.
5 Seandainya kamu semua tinggal diam, maka itu akan menjadi hikmatmu.
6 Sekarang, dengarkan pembelaanku, dan perhatikan bantahan dari bibirku.
7 Akankah kamu berbicara tidak benar kepada Allah, dan berkata dusta kepada-Nya?
8 Akankah kamu memihak kepada-Nya? Akankah kamu berdebat bagi Allah?
9 Akankah baik bagimu jika Dia mengujimu? Atau, dapatkah kamu membohongi Dia seperti orang membohongi sesamanya?
10 Dia pasti akan menghakimimu jika kamu menunjukkan keberpihakanmu secara diam-diam.
11 Bukankah keagungan-Nya akan menakutkanmu, dan kengerian-Nya jatuh ke atasmu?
12 Pepatah-pepatahmu adalah amsal-amsal dari abu; pertahananmu adalah pertahanan dari tanah liat.
13 Diamlah, dan aku akan berbicara. Apa pun yang akan terjadi kepadaku biarlah terjadi.
14 Mengapa aku menaruh dagingku di gigiku, dan meletakkan nyawaku dalam tanganku?
15 Meskipun Dia membunuhku, aku akan menaruh harapan dalam Dia; Akan tetapi, aku akan tetap memperdebatkan jalanku di hadapan-Nya.
16 Ini akan menjadi keselamatanku, karena orang munafik tidak dapat datang ke hadapan-Nya.
17 Dengarkan baik-baik perkataanku; biarlah pernyataanku ada dalam telingamu.
18 Lihatlah, aku sudah menyiapkan perkaraku. Aku tahu bahwa aku akan ada di sisi yang benar.
19 Siapa yang akan berbantah denganku? Sebab, aku sudah akan diam, dan mati.
20 Hanya berikan dua hal ini kepadaku, ya Allah, maka aku tidak akan bersembunyi dari hadapan-Mu.
21 Jauhkanlah tangan-Mu dariku, dan jangan membuatku takut dengan kengerian-Mu.
22 Kemudian, panggillah, maka aku akan menjawab, atau biarkan aku berbicara, dan Engkau menjawab aku.
23 Berapa banyakkah kesalahan dan dosaku? Beritahukan kepadaku pelanggaran dan dosaku.
24 Mengapa Engkau menyembunyikan wajah-Mu, dan menganggapku seperti musuh-Mu?
25 Akankah Engkau menggentarkan daun yang tertiup angin, dan mengejar jerami yang kering?
26 Sebab, Engkau menulis hal-hal pahit melawan aku, dan membuatku mewarisi dosa-dosa masa mudaku.
27 Engkau meletakkan kakiku dalam pasungan, dan mengawasi segala jalanku, Engkau menetapkan batas untuk telapak kakiku.
28 Manusia menjadi rusak seperti benda yang busuk, seperti pakaian yang dimakan oleh ngengat.”
