1 Nyanyian Daud yang ditulis ketika dia melarikan diri dari Absalom, anaknya. (3-2) O TUHAN, betapa banyaknya musuhku; banyak orang yang bangkit melawan aku.
2 (3-3) Banyak yang berkata kepada diriku, “Tidak ada pertolongan dalam Allah untuknya!” (Sela)
3 (3-4) Namun Engkau, TUHAN, adalah perisai yang melindungiku; Engkau adalah kemuliaanku, dan yang mengangkat kepalaku.
4 (3-5) Aku memanggil TUHAN dengan suaraku, dan Dia menjawab aku dari gunung-Nya yang kudus. (Sela)
5 (3-6) Aku berbaring dan tidur; aku bangun karena TUHAN sandaranku.
6 (3-7) Aku tidak takut terhadap beribu-ribu orang yang bersiap di sekelilingku.
7 (3-8) Bangkitlah, ya TUHAN! Selamatkan aku, ya Allah! Sebab, Engkau telah memukul semua rahang musuhku, dan Engkau telah meremukkan gigi orang fasik.
8 (3-9) Keselamatan adalah milik TUHAN! Berkat-Mu ada pada umat-Mu. (Sela)
