1 Anak-anak Yehuda adalah Peres, Hezron, Karmi, Hur, dan Syobal.
2 Anak Syobal adalah Reaya, anak Reaya adalah Yahat, dan anak Yahat adalah Ahumai dan Lahad. Itulah kaum-kaum orang Zora.
3 Inilah leluhur Etam: Yizreel, Isma, dan Idbas. Nama saudara perempuan mereka adalah Hazelelponi.
4 Pnuel adalah bapa orang Gedor, Ezer adalah bapa orang Husa. Itulah keturunan Hur, anak sulung Efrata, bapa Betlehem.
5 Asyur bapa Tekoa, memiliki dua istri, yaitu Hela dan Naara.
6 Naara melahirkan Ahuzam, Hefer, Temeni, dan Ahastari. Itulah anak-anak Naara.
7 Anak-anak Hela adalah Zeret, Yezohar, Etnan.
8 Anak-anak Kos adalah Anub, Hazobeba, dan kaum-kaum Aharhel anak Harum.
9 Yabes lebih mulia daripada saudara-saudaranya. Ibunya menamai dia Yabes, sebab dia berkata, “Aku melahirkan dia dengan kesakitan.”
10 Yabes berseru kepada Allah Israel, dengan berkata, “Kiranya Engkau sungguh-sungguh memberkatiku dan memperluas daerahku. Kiranya tangan-Mu menyertai dan melindungi aku dari malapetaka sehingga kesakitan tidak menimpaku.” Dan, Allah mengabulkan apa yang dia minta.
11 Anak Kelub, saudara Suha, adalah Mehir. Dialah ayah Eston.
12 Anak Eston adalah Bet-Rafa, Paseah, dan Tehina, bapa Ir-Nahas. Itulah orang-orang Rekha.
13 Anak-anak Kenas adalah Otniel dan Seraya. Anak Otniel adalah Hatat dan Meonotai.
14 Anak Meonotai adalah Ofra. Anak Seraya adalah Yoab, bapa Lembah Para Perajin, karena mereka adalah para perajin.
15 Anak-anak Kaleb, anak Yefune, adalah Iru, Ela, dan Naam. Anak Ela adalah Kenas.
16 Anak-anak Yehaleleel adalah Zif, Zifa, Tireya, dan Asareel.
17 Anak-anak Ezra adalah Yeter, Mered, Efer, dan Yalon. Mered mengambil Bica, putri Firaun, kemudian perempuan itu melahirkan Miryam, Samai, dan Yisbah, bapa Estemoa.
18 Istri Mered lainnya, seorang perempuan Yehuda, melahirkan Yered, bapa Gedor; Heber, bapa Sokho; dan Yekutiel, bapa Zanoah.
19 Anak-anak istri Hodia, saudara perempuan Naham, adalah bapa Kehila, orang Garmi itu, dan Estemoa, orang Maakha.
20 Anak-anak Simon adalah Amnon, Rina, Benhanan, dan Tilon. Anak-anak Yisei adalah Zohet dan Ben-Zohet.
21 Anak-anak Sela, anak Yehuda, adalah Er, bapa Lekha; Lada, bapa Maresa; dan kaum-kaum keluarga pengusaha kain linen halus di Bet-Asybea,
22 lalu Yokim, orang-orang Kozeba, Yoas, Saraf yang menguasai Moab, dan Yasyubi-Lehem. Catatan-catatan ini berasal dari zaman kuno.
23 Mereka adalah tukang-tukang periuk yang tinggal di Netaim dan Gedera. Mereka tinggal di sana dan bekerja pada raja.
24 Anak-anak Simeon adalah Nemuel, Yamin, Yarib, Zerah, dan Saul.
25 Anak Saul adalah Salum, anak Salum adalah Mibsam, dan anak Mibsam adalah Misma.
26 Anak Misma adalah Hamuel, anak Hamuel adalah Zakur, dan anak Zakur adalah Simei.
27 Simei memiliki enam belas anak laki-laki dan enam orang anak perempuan. Namun, saudara-saudaranya tidak memiliki banyak anak sehingga seluruh kaum mereka tidak bertambah banyak seperti halnya suku Yehuda.
28 Mereka tinggal di Bersyeba, Molada, Hazar-Sual,
29 Bilha, Ezem, Tolad,
30 Betuel, Horma, Ziklag,
31 Bet-Markabot, Hazar-Susim, Bet-Biri, dan Saaraim. Itulah kota-kota mereka sampai Daud menjadi raja.
32 Desa-desanya terdiri dari lima perkampungan, yaitu Etam, Ain, Rimon, Tokhen, dan Asan,
33 serta seluruh desa yang ada di sekitar kota-kota itu sampai Baal. Itulah tempat tinggal dan silsilah mereka.
34 Selanjutnya Mesobab, Yamlekh, dan Yosa, anak Amazia,
35 dan Yoel; Yehu, anak Yosibya, anak Seraya, anak Asiel;
36 Elyoenai, Yaakoba, Yesohaya, Asaya, Adiel, Yesimiel, Benaya,
37 dan Ziza, anak Sifei, anak Alon, anak Yedaya, anak Simri, anak Semaya.
38 Orang-orang yang disebut namanya ini adalah para pemimpin dalam kaum-kaum mereka. Kaum keluarga mereka makin bertambah banyak.
39 Kemudian, mereka pindah ke jalan masuk Gedor sampai sebelah timur lembah untuk mencari padang rumput bagi kawanan ternak mereka.
40 Mereka pun mendapatkan padang rumput yang subur dan baik; tanah itu luas, tenang, dan damai. Orang-orang yang sebelumnya tinggal di sana adalah orang Ham.
41 Mereka yang namanya tercatat ini datang pada zaman Hizkia, raja Yehuda. Mereka menyerang tenda-tenda orang Het dan orang Meunim yang ada di sana dan memusnahkan orang-orang itu seluruhnya sampai saat ini. Lalu, mereka menempatinya untuk menggantikan orang-orang itu, sebab di sana ada padang rumput untuk kawanan ternak mereka.
42 Sebagian dari mereka, sebanyak lima ratus orang dari keturunan Simeon, pindah ke Pegunungan Seir. Kepala mereka adalah Pelaca, Nearya, Refaya, dan Uziel, anak-anak Yisei.
43 Mereka membunuh seluruh sisa orang Amalek yang melarikan diri, lalu tinggal di sana sampai saat ini.
