1 Tiuplah trompet! Seperti burung rajawali yang menunggu di atas rumah TUHAN. Sebab, mereka telah melanggar perjanjian-Ku, dan memberontak terhadap hukum-Ku.
2 Israel berseru kepada-Ku, “Allahku, kami mengenal Engkau!”
3 Israel telah menolak yang baik, musuh akan mengejarnya.
4 Mereka mengangkat raja, tetapi tidak melalui Aku. Mereka mengangkat pemimpin-pemimpin, tetapi Aku tidak mengetahuinya. Dengan emas dan perak mereka, mereka membuat berhala bagi kehancuran mereka sendiri,
5 Aku telah membuang anak sapimu, hai Samaria. Murka-Ku menyala-nyala terhadap mereka! Berapa lama mereka tidak mampu untuk tidak bersalah?
6 Sebab, dari Israellah anak sapimu, tukang pengrajin yang membuatnya. Itu bukan dari Allah! Anak sapi Samaria itu akan dihancurkan berkeping-keping.
7 Sebab, mereka menabur angin, dan mereka akan menuai badai. Gandum yang tegak, tidak ada isinya; tidak akan menghasilkan tepung. Kalaupun memberi hasil, orang-orang asing akan melahapnya.
8 Israel ditelan mentah-mentah, di antara bangsa-bangsa, mereka seperti peralatan yang tidak berguna.
9 Sebab, mereka telah pergi ke Asyur, seperti keledai hutan yang mengembara sendirian. Efraim menyewa kekasih-kekasih cinta.
10 Sekalipun mereka menyewa kekasih-kekasih di antara bangsa-bangsa, Aku akan segera menghimpun mereka. mereka akan terluka untuk sementara waktu karena beban dari raja dan para pemimpin.”
11 “Sebab, Efraim telah memperbanyak mazbah untuk berbuat dosa, mereka menjadi mazbah-mazbah untuk berdosa bagi dia.
12 Walaupun Aku telah menulis banyak hukum-Ku baginya, tetapi mereka menganggapnya sebagai sesuatu yang asing
13 Tentang persembahan pengurbanan-Ku, mereka mempersembahkan daging dan memakannya. Akan tetapi, TUHAN tidak berkenan terhadap mereka. Sekarang, Dia akan ingat kejahatan mereka dan menghukum dosa-dosa mereka. Mereka akan kembali ke Mesir.
14 Sebab, Israel telah melupakan Penciptanya dan membangun istana-istana. Yehuda telah memperbanyak kota-kota yang berkubu. Oleh karena itu, Aku akan mengirim api ke atas kota-kotanya, yang akan melahap benteng-benteng pertahanannya.
