1 Ya TUHAN, Allah Pembalas, ya Allah Pembalas, bersinarlah!
2 Bangkitlah, ya Hakim bumi, balaslah orang-orang sombong!
3 Berapa lama lagi orang-orang fasik, ya TUHAN, berapa lama lagi orang-orang fasik akan bersukaria?
4 Mereka menumpahkan kata-kata congkak; semua pelaku kejahatan membanggakan diri.
5 Mereka meremukkan umat-Mu, ya TUHAN, dan menindas milik pusaka-Mu.
6 Mereka membunuh janda dan orang yang tinggal sementara, mereka pun menghabisi anak-anak yatim.
7 Mereka berkata, “TUHAN tidak melihat, begitu juga Allah Yakub tidak memperhatikannya.”
8 Perhatikanlah, hai orang-orang bebal di antara bangsa-bangsa; hai kamu orang bodoh, kapan kamu akan menjadi bijak?
9 Dia yang menanam telinga, tidakkah Dia mendengar? Dia yang membentuk mata, tidakkah Dia melihat?
10 Dia yang mendidik bangsa-bangsa, tidakkah Dia menegur? Dia yang mengajari manusia tentang pengetahuan.
11 TUHAN mengetahui rancangan-rancangan manusia, mereka itu seembusan napas.
12 Diberkatilah orang yang Engkau didik, ya TUHAN, dan yang Engkau ajari hukum-Mu,
13 untuk menenangkan dia dari hari-hari kesengsaraan, sampai lubang digali bagi orang-orang fasik.
14 Sebab, TUHAN takkan membiarkan umat-Nya; Dia takkan meninggalkan milik pusaka-Nya.
15 Sebab, keadilan akan kembali kepada kebenaran, dan semua orang yang lurus hati akan mengikutinya.
16 Siapa yang akan bangkit bagiku untuk melawan orang-orang jahat? Siapa yang akan berdiri bagiku untuk melawan orang-orang yang melakukan kefasikan?
17 Jika TUHAN tidak menjadi penolongku, jiwaku akan segera berdiam di tempat sunyi.
18 Jika aku berkata, “Kakiku tergelincir,” kasih setia-Mu, ya TUHAN, menopang aku.
19 Ketika pikiranku bertambah-tambah di dalam batinku, penghiburan-penghiburan-Mu menyenangkan jiwaku.
20 Dapatkah takhta penghancuran bersekutu dengan Engkau, mereka yang merancangkan kesusahan sesuai dengan ketetapan?
21 Mereka berkomplot melawan hidup orang benar, dan menghukum orang yang tidak bersalah.
22 Akan tetapi, TUHAN telah menjadi kota bentengku, dan Allah gunung batu tempat perlindunganku.
23 Dia akan membalas kejahatan mereka kepada mereka sendiri, dan akan membinasakan mereka dalam kejahatan mereka; TUHAN, Allah kita, akan membinasakan mereka.
