1 Para pemimpin rakyat menetap di Yerusalem, sedangkan orang-orang yang lain membuang undi untuk memilih satu dari sepuluh orang yang akan menetap di Yerusalem, kota suci itu, dan sembilan orang lainnya menetap di kota-kota yang lain.
2 Rakyat memberkati setiap orang yang secara sukarela menetap di Yerusalem.
3 Inilah pemimpin-pemimpin provinsi yang menetap di Yerusalem. Akan tetapi, di kota-kota di Yehuda, setiap orang tinggal di tanah miliknya, di kota-kota yang berbeda. Mereka antara lain orang-orang Israel, para imam, orang-orang Lewi, para pelayan bait Allah, dan keturunan para pelayan Salomo.
4 Di Yerusalem, tinggal orang-orang dari keturunan Yehuda dan keturunan Benyamin. Dari keturunan Yehuda: Ataya, anak Uzia, anak Zakharia, anak Amarya, anak Sefaca, anak Mahalaleel dari keturunan Peres,
5 dan Maaseya, anak Barukh, anak Kolhoze, anak Hazaya, anak Adaya, anak Yoyarib, anak Zakharia, keturunan Syela.
6 Semua keturunan Peres yang menetap di Yerusalem berjumlah 468 orang yang gagah perkasa.
7 Dari keturunan Benyamin: Salu, anak Mesulam, anak Yoed, anak Pedaya, anak Kolaya, anak Maaseya, anak Itiel, anak Yesaya,
8 dan selanjutnya Gabai dan Salai, 928 orang.
9 Yoel, anak Zikhri, adalah pengawas mereka, dan Yehuda, anak Hasenua, adalah orang kedua atas kota itu.
10 Dari para imam: Yedaya, anak Yoyarib; Yakhin;
11 Seraya, anak, Hilkia, anak Mesulam, anak Zadok, anak, Merayot, anak Ahitub, pemimpin bait Allah,
12 dan saudara-saudara mereka yang bekerja di Bait itu, 822 orang; Adaya, anak Yeroham, anak Pelalya, anak Amzi, anak Zakharia, anak Pasyhur, anak Malkia;
13 dan saudara-saudaranya, para kepala kaum keluarga, 242 orang; Amasai, anak Asareel, anak Ahzai, anak Mesilemot, anak Imer,
14 dan saudara-saudara mereka, para pahlawan yang gagah perkasa, 128 orang. Pengawas mereka adalah Zabdiel, anak Gedolim.
15 Dari orang-orang Lewi: Semaya, anak Hasub, anak Azrikam, anak Hasabya, anak Buni.
16 Sabetai dan Yozabad, pemimpin orang-orang Lewi yang mengawasi pekerjaan di luar bait Allah.
17 Lalu, Matanya, anak Mikha, anak Zabdi, anak Asaf, pemimpin yang memulai nyanyian syukur dalam doa; Bakbukya, orang kedua di antara saudara-saudaranya, dan Abda, anak Samua, anak Galal, anak Yedutun.
18 Semua orang Lewi di kota kudus berjumlah 284 orang.
19 Para penjaga pintu gerbang: Akub, Talmon, dan saudara-saudaranya, yang menjaga pintu gerbang, 172 orang.
20 Orang Israel yang lain, para imam, dan orang-orang Lewi, semuanya ada di Yehuda. Setiap orang di tanah pusakanya.
21 Akan tetapi, para pelayan bait Allah tinggal di Ofel. Ziha dan Gispa adalah pengawas pelayan-pelayan bait Allah.
22 Pengawas orang-orang Lewi di Yerusalem adalah Uzi, anak Bani, anak Hasabya, anak Matanya, anak Mikha, dari keturunan Asaf, yaitu para penyanyi yang melayani di bait Allah.
23 Itulah sebabnya, ada perintah dari raja mengenai mereka dan ketetapan untuk para penyanyi setiap hari.
24 Petahya, anak Mesezabeel, dari keturunan Zerah, anak Yehuda, menjadi penasihat raja dalam setiap urusan mengenai orang banyak.
25 Mengenai desa-desa dengan ladang-ladangnya, beberapa orang Yehuda tinggal di Kiryat-Arba dan desa-desa di sekelilingnya, di Dibon dan desa-desa di sekelilingnya, di Yekabzeel dan desa-desa di sekelilingnya,
26 di Yesua, di Molada, di Bet-Pelet,
27 di Hazar-Sual, di Bersyeba dan desa-desa di sekelilingnya,
28 di Ziklag, di Mekhona dan desa-desa di sekelilingnya,
29 di En-Rimon, di Zora, di Yarmut,
30 di Zanoah, di Adulam dan desa-desa di sekelilingnya, di Lakhis dan ladang-ladangnya, di Azeka dan desa-desa di sekelilingnya. Demikianlah orang-orang di Yehuda tinggal dari Bersyeba sampai Lembah Hinom.
31 Keturunan keluarga Benyamin tinggal mulai dari Geba, di Mikhmas, di Aya, di Betel, dan desa-desa di sekitarnya,
32 di Anatot, di Nob, di Ananya,
33 di Hazor, di Rama, di Gitaim,
34 di Hadid, di Zeboim, di Nebalat,
35 di Lod, di Ono, dan di Lembah Para Perajin.
36 Beberapa keturunan Lewi dari Yehuda menetap di daerah orang Benyamin.
