1 “Akan terjadi pada hari-hari terakhir, gunung kediaman TUHAN akan didirikan di puncak gunung-gunung dan akan ditinggikan melebihi bukit-bukit. Suku-suku bangsa akan beramai-ramai ke sana.”
2 “Banyak orang akan datang dan berkata, “Mari, kita naik ke gunung TUHAN, ke kediaman Allah Yakub. Dia akan mengajarkan jalan-jalan-Nya kepada kita sehingga kita akan berjalan di jalan-jalan-Nya.” “Sebab, dari Sion akan keluar hukum, dan firman TUHAN dari Yerusalem.”
3 “Dia akan menjadi hakim di antara banyak suku bangsa dan memutuskan perkara bagi bangsa-bangsa yang besar sampai ke tempat yang jauh. Mereka akan menempa pedang mereka menjadi mata bajak, dan tombak mereka menjadi sabit. Bangsa tidak akan mengangkat pedang melawan bangsa, dan mereka tidak akan lagi belajar berperang.”
4 “Masing-masing orang akan duduk di bawah pohon anggur dan di bawah pohon aranya, dan tidak ada yang akan membuat mereka takut, sebab mulut TUHAN semesta alam yang berfirman.”
5 “Sekali pun segala bangsa berjalan demi nama ilahnya masing-masing, tetapi kita akan berjalan demi nama TUHAN Allah kita untuk seterusnya dan selama-lamanya.”
6 “Pada hari itu,” firman TUHAN, “Aku akan mengumpulkan mereka yang pincang dan menghimpun orang-orang yang tercerai berai dan yang telah Kucelakakan.”
7 “Aku akan menjadikan mereka yang pincang sebagai sisa-sisa bangsa, dan mereka yang terbuang menjadi bangsa yang kuat. TUHAN akan memerintah atas mereka di Gunung Sion, mulai sekarang sampai selama-lamanya.”
8 “Engkau, hai Menara Kawanan Domba, hai bukit putri Sion, akan tiba kepadamu dan akan datang pemerintahan yang semula, kerajaan putri Yerusalem.”
9 “Sekarang, mengapa kamu menangis keras? Tidak adakah raja di tengah-tengahmu? Binasakah penasihatmu sehingga kesakitan menimpamu seperti perempuan yang melahirkan?”
10 “Menggeliatlah dan mengeranglah, hai putri Sion, seperti perempuan yang melahirkan. Sebab, sekarang kamu harus keluar meninggalkan kota dan tinggal di padang, dan pergi ke Babel. Di sanalah kamu akan diselamatkan, di sanalah kamu akan ditebus TUHAN dari tangan musuhmu.”
11 “Sekarang, banyak bangsa berkumpul melawan kamu, yang berkata, ‘Biarlah ia dicemarkan, biarlah mata kita memandangi Sion!’”
12 “Akan tetapi, mereka tidak mengetahui pikiran TUHAN, mereka tidak mengerti rancangan-Nya, bahwa Dia akan menghimpun mereka seperti berkas gandum ke tempat pengirikan.”
13 “Bangkitlah dan gasaklah mereka, hai putri-putri Sion! Sebab, Aku akan menjadikan tandukmu besi, dan Aku akan membuat kukumu perunggu. Kamu akan menghancurkan banyak bangsa, kamu akan mengkhususkan rampasan mereka bagi TUHAN, dan kekayaan mereka bagi Tuhan seluruh bumi!”
