1 Hiram, raja Tirus, mengutus hamba-hambanya kepada Salomo, karena dia mendengar bahwa mereka telah mengurapi Salomo sebagai raja menggantikan ayahnya. Sebab, Hiram selalu menjadi sahabat Daud.
2 Kemudian, Salomo mengutus orang kepada Hiram, katanya,
3 “Engkau mengetahui bahwa Daud, ayahku, tidak dapat membangun bait bagi nama TUHAN, Allahnya, karena pertempuran yang mengelilinginya, sampai TUHAN menaruh mereka di bawah telapak kakinya.
4 Namun sekarang, TUHAN, Allahku mengaruniakan ketenteraman di semua penjuru, sehingga tidak ada lagi musuh dan malapetaka.
5 Lihatlah, aku berniat membangun bait bagi nama TUHAN, Allahku, seperti yang telah TUHAN firmankan kepada Daud, ayahku, firman-Nya, ‘Anakmu yang akan Aku tetapkan di takhtamu sebagai penggantimu, dia akan membangun bait bagi nama-Ku.’
6 Oleh sebab itu, perintahkanlah orang menebang pohon-pohon aras dari Lebanon untukku. Hamba-hambaku akan beserta dengan hamba-hambamu dan aku akan membayar kepadamu untuk hamba-hambamu, berapa pun biaya yang engkau tetapkan. Sebab, engkau mengetahui bahwa tidak ada di antara kami yang mengetahui cara menebang pohon seperti orang Sidon.”
7 Saat Hiram mendengar pesan dari Salomo, dia sangat bersukacita. Katanya, “Terpujilah TUHAN pada hari ini, yang telah mengaruniakan Daud seorang anak yang bijaksana untuk memerintah bangsa yang besar ini!”
8 Kemudian, Hiram mengirim pesan kepada Salomo, katanya, “Aku sudah mendengar pesan yang engkau kirim kepadaku. Aku akan melakukan semua yang kauinginkan mengenai kayu aras dan kayu sanobar.
9 Hamba-hambaku akan membawanya turun dari Lebanon ke laut. Aku akan membuatnya menjadi rakit-rakit di laut ke tempat yang engkau tentukan kepadaku. Aku akan membongkarnya di sana dan engkau dapat mengangkutnya. Kemudian, hendaknya engkau melakukan permintaanku, yaitu menyediakan makanan bagi seisi istanaku.”
10 Demikianlah, Hiram memberikan kepada Salomo kayu aras dan kayu sanobar sesuai semua keinginannya.
11 Salomo memberikan 20.000 kor gandum sebagai bahan makanan bagi seisi istananya dan 20 kor minyak tumbuk kepada Hiram. Jadi, Salomo memberikannya kepada Hiram tahun demi tahun.
12 TUHAN mengaruniakan hikmat kepada Salomo seperti yang Dia janjikan kepadanya, dan ada perdamaian antara Hiram dan Salomo sehingga mereka berdua mengadakan perjanjian.
13 Raja Salomo mengerahkan buruh dari seluruh Israel, dan buruh itu berjumlah 30.000 orang.
14 Dia mengirim mereka ke Lebanon, 10.000 orang setiap bulan secara bergantian. Mereka berada di Lebanon selama 1 bulan, lalu 2 bulan berada di rumah; dan Adoniram menjadi kepala buruh.
15 Salomo mempunyai 70.000 pengangkut beban dan 80.000 pemahat batu di pegunungan,
16 Selain itu, Salomo juga mempunyai 3.300 kepala pekerja yang mengepalai pekerjaan itu. Mereka memerintah orang-orang yang melakukan pekerjaan itu.
17 Raja memerintahkan mereka untuk menambang batu yang besar dan batu yang mahal-mahal, serta batu pahat untuk membuat dasar bait itu.
18 Lalu, tukang-tukang Salomo, tukang-tukang Hiram, dan orang-orang Gebal memahat dan menyediakan kayu dan batu untuk membangun bait itu.
