1 “Inilah nama-nama dari suku-suku: dari yang paling utara, di samping jalan Hetlon ke Hamat, sejauh Hazar-Enon, perbatasan Damsyik, ke arah utara di samping Hamat, dan memanjang dari timur sampai ke barat, satu bagian untuk Dan.
2 Bersebelahan dengan perbatasan Dan, dari sisi timur sampai ke sisi barat, satu bagian untuk Asyer.
3 Bersebelahan dengan perbatasan Asyer, dari sisi timur sampai ke sisi barat, satu bagian untuk Naftali.
4 Bersebelahan dengan perbatasan Naftali, dari sisi timur sampai ke sisi barat, satu bagian untuk Manasye.
5 Bersebelahan dengan perbatasan Manasye, dari sisi timur sampai ke sisi barat, satu bagian untuk Efraim.
6 Bersebelahan dengan perbatasan Efraim, dari sisi timur sampai ke sisi barat, satu bagian untuk Ruben.
7 Bersebelahan dengan perbatasan Ruben, dari sisi timur sampai ke sisi barat, satu bagian untuk Yehuda.”
8 “Bersebelahan dengan perbatasan Yehuda, dari sisi timur sampai ke sisi barat, akan menjadi bagian yang akan kamu sisihkan, 25 ribu hasta panjangnya, dan lebarnya seperti salah satu dari bagian-bagian, dari sisi timur sampai ke sisi barat, dan Ruang Kudus akan ada di tengah-tengahnya.
9 Bagian yang akan kamu sisihkan untuk TUHAN adalah 25 ribu hasta panjangnya, dan 20 ribu hasta lebarnya.
10 Ini akan menjadi bagian-bagian yang diperuntukkan untuk bagian kudus, bagi para imam, ke utara 25 ribu panjangnya, dan ke barat 10 ribu lebarnya, ke timur 10 ribu lebarnya, dan ke selatan 25 ribu panjangnya; dan tempat kudus Tuhan ada di tengah-tengahnya.
11 Bagian ini akan diberikan untuk imam-imam yang dikuduskan, keturunan Zadok, yang bertanggung jawab memelihara kewajibannya terhadap-Ku, yang tidak tersesat ketika keturunan Israel tersesat, seperti keturunan Lewi tersesat.
12 Bagian ini akan menjadi bagian mereka seperti bagian yang kudus dari tanah, tempat yang paling kudus, di dekat perbatasan orang-orang Lewi.”
13 “Di sepanjang perbatasan para imam, orang-orang Lewi akan mendapat bagian 25 ribu hasta panjangnya dan 10 ribu hasta lebarnya. Panjang seluruhnya adalah 25 hasta, dan lebarnya 10 ribu.
14 Mereka tidak akan menjual atau menukar apa pun darinya, atau memisahkan bagian terpilih tanah ini; karena bagian ini adalah kudus bagi TUHAN.”
15 “Sisanya, lima ribu hasta lebarnya dan 25 ribu panjangnya, akan digunakan secara umum untuk kota, untuk tempat tinggal dan untuk tempat terbuka; dan kotanya akan ada di tengah-tengahnya,
16 dan inilah yang akan menjadi ukurannya: sisi utara 4.500 hasta, sisi selatan 4.500 hasta, sisi timur 4.500 hasta, sisi barat 4.500 hasta.
17 Kota ini akan menjadi tempat terbuka: ke utara 250 hasta, ke selatan 250 hasta, ke timur 250 hasta, dan ke barat 250 hasta.
18 Dan, sisa di sepanjang bagian kudus adalah 10 ribu hasta ke timur, dan 10 ribu hasta ke barat, dan bagian itu akan sepanjang bagian kudus. Hasil tanahnya akan menjadi makanan bagi para pekerja kota.
19 Para pekerja kota dari semua suku Israel akan mengerjakan tanah itu.”
20 “Seluruh bagian itu adalah 25 ribu hasta persegi; kamu akan menyisihkan bagian kudus, sebuah persegi empat, dengan harta milik kota.”
21 “Sisanya akan menjadi milik pemimpin, pada satu sisi dan sisi yang lain dari bagian kudus, dan harta milik kota, memanjang 25 ribu hasta bagian kudus sampai ke perbatasan timur dan ke arah barat 25 ribu hasta sampai ke perbatasan barat. Sepanjang bagian-bagian itu, akan diberikan kepada pemimpin. Bagian kudus dan Ruang Kudus Bait Suci akan ada di tengah-tengahnya.
22 Bagian ini akan terpisah dari harta milik orang-orang Lewi, dan dari harta milik kota yang ada di tengah-tengah bagian yang menjadi milik pemimpin, semua yang ada di antara perbatasan Yehuda dan perbatasan Benyamin akan diberikan untuk raja.”
23 “Adapun sisa dari suku-suku: dari sisi timur sampai ke sisi barat, satu bagian untuk Benyamin.
24 Bersebelahan dengan perbatasan Benyamin, dari sisi timur sampai ke sisi barat, satu bagian untuk Simeon.
25 Bersebelahan dengan perbatasan Simeon, dari sisi timur sampai ke sisi barat, satu bagian untuk Isakhar.
26 Bersebelahan dengan perbatasan Isakhar, dari sisi timur sampai ke sisi barat, satu bagian untuk Zebulon.
27 Bersebelahan dengan perbatasan Zebulon, dari sisi timur sampai ke sisi barat, satu bagian untuk Gad.”
28 “Bersebelahan dengan perbatasan Gad, dari sisi selatan ke arah selatan, perbatasan akan dimulai dari Tamar sampai ke Sungai Meriba dekat Kadesh, ke Sungai Mesir, ke Laut Besar.
29 Inilah tanah yang akan kamu bagi dengan undi untuk suku-suku Israel sebagai warisan, dan inilah beberapa bagian mereka,” firman Tuhan ALLAH.
30 “Inilah pintu-pintu keluar kota: pada sisi utara, 4.500 hasta menurut ukuran.
31 Pintu-pintu gerbang kota akan dinamai menurut nama-nama suku-suku Israel, tiga pintu gerbang yang menghadap ke utara; satu pintu gerbang Ruben, satu pintu gerbang Yehuda, dan satu pintu gerbang Lewi.”
32 “Di sisi timur, 4.500 hasta, tiga pintu gerbang: satu pintu gerbang Yusuf, satu pintu gerbang Benyamin, dan satu pintu gerbang Dan.”
33 “Di sisi selatan, 4.500 hasta menurut ukurannya, akan menjadi tiga gerbang: satu pintu gerbang Simeon, satu pintu gerbang Isakhar, dan satu pintu gerbang Zebulon.”
34 “Di sisi barat, 4.500 hasta, akan menjadi tiga pintu gerbang: satu pintu gerbang Gad, satu pintu gerbang Asyer, dan satu pintu gerbang Naftali.”
35 “Panjangnya sekeliling kota sembilan ribu meter. Mulai dari sekarang, nama kota itu adalah ‘TUHAN ADA DI SANA.’”
