1 Anggur adalah pencemooh, minuman keras adalah pembuat ribut, dan siapa disesatkan olehnya tidaklah berhikmat.
2 Kengerian seorang raja seperti raungan singa muda; siapa membangkitkan kemarahannya membahayakan dirinya.
3 Ada kehormatan bagi orang yang menjauhi perbantahan, tetapi orang bodoh mana pun cepat berbantah.
4 Pemalas tidak membajak pada musim dingin; dia akan mencari pada musim menuai, dan tidak mendapat apa-apa.
5 Rancangan dalam hati manusia itu seperti air yang dalam, tetapi orang berpengertian akan menimbanya.
6 Banyak orang menyebut dirinya baik, tetapi orang yang setia, siapa dapat menemukan?
7 Orang benar berjalan dalam kejujurannya; berbahagialah keturunannya.
8 Raja yang duduk di atas takhta pengadilan menyerakkan semua yang jahat dengan matanya.
9 Siapa dapat berkata, “Aku telah membersihkan hatiku; aku bersih dari dosaku”?
10 Dua macam batu timbangan dan dua macam takaran, keduanya adalah kekejian bagi TUHAN.
11 Anak-anak pun dikenal melalui perbuatannya, apakah dia murni, dan apakah dia jujur.
12 Telinga yang mendengar dan mata yang melihat, TUHAN pula yang telah menjadikan keduanya.
13 Jangan menyukai tidur supaya kamu tidak menjadi miskin; bukalah matamu, maka kamu akan kenyang dengan makanan.
14 “Jelek, jelek,” kata pembeli, tetapi sesudah dia pergi, dia membanggakan diri.
15 Ada emas dan batu permata yang melimpah, tetapi bibir berpengetahuan adalah permata yang berharga.
16 Ambillah pakaian orang yang menanggung jaminan bagi orang asing, sedangkan bagi orang asing, tahanlah sebagai sandera.
17 Roti hasil menipu itu sedap rasanya bagi seseorang, tetapi sesudah itu, mulutnya penuh dengan kerikil.
18 Rancangan teguh karena pertimbangan; karena itu, lakukanlah peperangan dengan tuntunan.
19 Dia yang berjalan-jalan menyebarkan fitnah membuka rahasia; karena itu, jangan bergaul dengan orang yang bibirnya bocor.
20 Jika seseorang mengutuk ayahnya atau ibunya, pelitanya akan padam saat gelap gulita.
21 Warisan yang diperoleh dengan cepat pada mulanya tidak akan diberkati pada akhirnya.
22 Jangan berkata, “Aku akan membalas kejahatan;” nantikanlah TUHAN, dan Dia akan menyelamatkanmu.
23 Dua macam batu timbangan adalah kekejian bagi TUHAN, dan neraca yang menipu tidaklah baik.
24 Langkah-langkah orang ditentukan oleh TUHAN; jadi, bagaimana manusia dapat mengerti jalan hidupnya?
25 Adalah jerat bagi seseorang jika berkata sembarangan, “Kudus”, dan baru menimbang-nimbang sesudah bernazar.
26 Raja yang berhikmat menyerakkan orang fasik, dan memutar roda penggilingan ke atas mereka.
27 Roh manusia adalah pelita TUHAN, yang menyelidiki seluruh lubuk hatinya.
28 Kesetiaan dan kebenaran melindungi raja, dan takhtanya ditopang oleh kebaikan.
29 Kemuliaan orang muda ialah kekuatannya, tetapi kehormatan orang tua ialah rambutnya yang memutih.
30 Luka-luka yang berdarah membersihkan kejahatan, dan pukulan membersihkan lubuk hati;
