1 Nyanyian Etan, orang Ezrahi. (89-2) Aku akan menyanyikan kasih setia TUHAN selamanya; aku akan memberitahukan dengan mulutku tentang kesetiaan-Mu dari generasi ke generasi.
2 (89-3) Sebab, aku berkata, “Kasih setia-Mu akan dibangun selamanya; kesetiaan-Mu ditegakkan di langit.”
3 (89-4) “Aku telah mengikat perjanjian dengan orang-orang pilihan-Ku; Aku telah bersumpah kepada Daud, hamba-Ku:
4 (89-5) ‘Aku akan menegakkan keturunanmu selamanya, dan membangun takhtamu dari generasi ke generasi.’” (Sela)
5 (89-6) Ya TUHAN, langit memuji keajaiban-keajaiban-Mu, begitu juga kesetiaan-Mu di dalam kumpulan orang-orang kudus.
6 (89-7) Sebab, siapa di awan-awan yang dapat dibandingkan dengan TUHAN? Siapa yang seperti TUHAN di antara anak-anak surgawi?
7 (89-8) Allah sangat ditakuti dalam kumpulan orang kudus, dan lebih dihormati dibanding semua yang ada di sekeliling-Nya.
8 (89-9) Ya TUHAN, Allah semesta alam, siapa yang kuat seperti Engkau? Engkau kuat, ya TUHAN, dan kesetiaan-Mu mengelilingi-Mu.
9 (89-10) Engkau memerintah kemegahan lautan. Ketika gelombang-gelombangnya naik, Engkau meredakannya.
10 (89-11) Engkau meremukkan Rahab seperti orang yang terbunuh; Engkau mencerai-beraikan musuh-musuh-Mu dengan lengan-Mu yang kuat.
11 (89-12) Langit adalah milik-Mu, bumi juga milik-Mu; Engkau yang meletakkan dasar dunia dan semua isinya.
12 (89-13) Utara dan selatan, Engkau telah menciptakannya; Tabor dan Hermon bersorak-sorai karena nama-Mu.
13 (89-14) Engkau memiliki lengan yang perkasa; tangan-Mu kuat, dan tangan kanan-Mu tinggi.
14 (89-15) Kebenaran dan keadilan adalah dasar takhta-Mu; kasih setia dan kesetiaan berjalan di hadapan-Mu.
15 (89-16) Diberkatilah bangsa yang mengetahui sorak sukacita, ya TUHAN, yang berjalan dalam terang wajah-Mu.
16 (89-17) Mereka bersukacita dalam nama-Mu sepanjang hari, dan dalam kebenaran-Mu, mereka ditinggikan.
17 (89-18) Sebab, Engkaulah kemuliaan dan kekuatan mereka, dan oleh perkenanan-Mu, tanduk kami ditinggikan.
18 (89-19) Sebab, perisai kami adalah milik TUHAN, raja kami bagi Yang Mahakudus Israel.
19 (89-20) Suatu kali, Engkau berfirman dalam sebuah penglihatan kepada orang-orang saleh-Mu: “Aku telah menaruh pertolongan kepada seseorang yang perkasa. Aku telah meninggikan orang muda dari bangsa itu.
20 (89-21) Aku telah menemukan Daud, hamba-Ku; dengan minyak kudus-Ku, Aku telah mengurapinya.
21 (89-22) Tangan-Ku akan menyokong dia, dan lengan-Ku juga akan menguatkan dia.
22 (89-23) Musuh takkan memperdayanya, dan orang fasik takkan menindasnya.
23 (89-24) Aku akan menghancurkan musuh-musuhnya di hadapannya, dan menyerang mereka yang membenci dia.
24 (89-25) Kesetiaan-Ku dan kasih setia-Ku akan menyertainya, dan oleh karena nama-Ku, tanduknya akan ditinggikan.
25 (89-26) Aku akan meletakkan tangannya atas lautan, dan tangan kanannya atas sungai-sungai.
26 (89-27) Dia akan memanggil Aku, ‘Engkau adalah Bapaku. Allahku, dan gunung batu keselamatanku.’
27 (89-28) Aku akan menetapkan dia menjadi anak sulung, yang tertinggi atas raja-raja bumi.
28 (89-29) Kasih setia-Ku akan memeliharanya selamanya, dan perjanjian-Ku akan teguh baginya.
29 (89-30) Aku akan menegakkan keturunannya selama-lamanya, dan takhtanya seperti umur langit.
30 (89-31) Jika anak-anaknya meninggalkan hukum-Ku, dan tidak berjalan menurut peraturan-peraturan-Ku,
31 (89-32) jika mereka melanggar ketetapan-ketetapan-Ku, dan tidak memelihara perintah-perintah-Ku,
32 (89-33) Aku akan menghukum pelanggaran mereka dengan tongkat, dan kesalahan mereka dengan pukulan-pukulan.
33 (89-34) Akan tetapi, Aku takkan meremukkan kebaikan-Ku darinya, atau berlaku curang terhadap kesetiaan-Ku.
34 (89-35) Aku takkan membatalkan perjanjian-Ku, atau mengingkari keteguhan-Ku.
35 (89-36) Satu kali, Aku telah bersumpah demi kekudusan-Ku, Aku takkan berdusta kepada Daud.
36 (89-37) Keturunannya akan bertahan selamanya, juga takhtanya seperti matahari di hadapan-Ku.
37 (89-38) Seperti bulan, yang akan bertahan selamanya; saksi yang setia di langit.” (Sela)
38 (89-39) Akan tetapi, Engkau telah membuang dan menolaknya; Engkau penuh dengan murka terhadap orang yang Engkau urapi.
39 (89-40) Engkau telah membatalkan perjanjian dengan hamba-Mu; Engkau telah mencemarkan mahkotanya ke dalam tanah.
40 (89-41) Engkau telah menghancurkan semua temboknya; Engkau telah meletakkan benteng-bentengnya ke dalam reruntuhan.
41 (89-42) Semua yang lewat menjarahnya; dia menjadi celaan sesamanya.
42 (89-43) Engkau telah meninggikan tangan kanan musuh-musuhnya, dan semua musuhnya bersuka.
43 (89-44) Engkau juga membalikkan mata pedangnya, dan Engkau tidak menyokongnya dalam peperangan.
44 (89-45) Engkau telah membuat kemuliaannya berakhir, dan mencampakkan takhtanya ke tanah.
45 (89-46) Engkau telah memperpendek masa mudanya; Engkau telah menyelimutinya dengan malu. (Sela)
46 (89-47) Berapa lama lagi, ya TUHAN? Akankah Engkau menyembunyikan diri-Mu selama-lamanya? Apakah murka-Mu akan menyala-nyala seperti api?
47 (89-48) Ingatlah, singkatnya masa hidupku ini! Sebab, betapa sia-sianya Engkau menciptakan semua anak manusia.
48 (89-49) Siapa manusia yang bisa hidup dan tidak pernah melihat kematian? Siapa yang bisa melepaskan jiwanya dari tangan dunia orang mati? (Sela)
49 (89-50) Di mana kasih setia-Mu yang dahulu, ya Tuhan, yang demi kesetiaan-Mu, Engkau janjikan di dalam keteguhan kepada Daud?
50 (89-51) Ingatlah, ya Tuhan, bagaimana hamba-Mu dicela, dan bagaimana aku menanggung penghinaan di dalam hatiku dari bangsa-bangsa,
51 (89-52) yang dengannya musuh-musuh-Mu menghina, ya TUHAN; mereka menghina langkah-langkah orang yang Engkau urapi.
52 (89-53) Pujilah TUHAN selamanya! Amin dan Amin!
