1 Celakalah orang-orang merasa nyaman di Sion dan orang-orang merasa tenteram di Gunung Samaria. Orang-orang terpandang dari pemimpin bangsa-bangsa, yang darinya kaum Israel datang!
2 Menyeberanglah ke Kalne dan lihatlah; dari sana, pergilah ke Hamat yang agung itu, lalu pergilah ke Gat dari bangsa Filistin! Apakah kamu lebih baik daripada kerajaan-kerajaan itu? Apakah wilayahmu lebih luas daripada wilayah mereka?
3 Hai, kamu yang menyingkirkan hari malapetaka, dan yang membawa kekerasan;
4 yang berbaring di atas tempat tidur gading, dan yang bersantai di atas kursi sofa. Mereka makan daging anak-anak domba dari kawanannya, dan daging anak sapi dari tengah kandangnya;
5 yang menyanyikan lagu-lagu kosong dengan alat musik harpa, dan seperti Daud yang menciptakan sendiri alat-alat musik,
6 yang minum anggur dari cawan-cawan anggur, dan yang mengurapi diri dengan minyak terbaik, tetapi tidak berduka atas hancurnya keturunan Yusuf!
7 Oleh sebab itu, mereka sekarang akan menjadi yang pertama dari mereka yang pergi ke pembuangan. Dan, mereka yang berpesta pora dengan santai akan dilenyapkan.
8 Tuhan ALLAH telah bersumpah demi diri-Nya, firman TUHAN, Allah semesta alam, “Aku membenci kesombongan Yakub dan membenci istana-istananya. Karena itu, Aku akan menyerahkan kota itu beserta semua isinya.”
9 Jika sepuluh orang tinggal dalam satu rumah, mereka akan mati.
10 Apabila anggota keluarga dari orang yang mati dengan orang yang akan membakar mayat orang itu datang untuk mengangkat mayat dan mengeluarkannya dari rumah, dia akan berkata kepada orang yang ada di dalam rumah, “Adakah lagi orang yang bersama-sama denganmu?” Orang akan menjawab, “Tidak ada!” Maka dia akan berkata, “Diamlah!” Kita tidak boleh menyebut nama TUHAN!
11 Sebab, lihat, TUHAN memerintahkan, Dia akan menghancurkan rumah-rumah besar menjadi reruntuhan, dan rumah-rumah kecil menjadi kepingan.
12 Apakah kuda-kuda berlari di atas batu? Apakah orang akan membajak di sana dengan sapi? Namun, kamu telah mengubah keadilan menjadi racun, dan buah kebenaran menjadi kepahitan!
13 Kamu yang bersukacita atas Lo-Debar, yang berkata, “Bukankah dengan kekuatan kita sendiri kita telah merebut Karnaim bagi kita sendiri?”
14 “Akan tetapi, lihatlah, Aku akan membangkitkan satu bangsa untuk melawan kamu, hai kaum Israel! firman TUHAN, Allah semesta alam. “Dan, mereka akan menindas kamu dari sepanjang jalan dari Hamat hingga ke Sungai Araba.”
