1 Nyanyian Asaf. Yang Mahakuasa, Allah, TUHAN, berfirman dan memanggil bumi, dari tempat terbitnya matahari hingga saat terbenamnya.
2 Dari Sion, yaitu keindahan yang sempurna, Allah bersinar.
3 Allah kita datang dan tidak tinggal diam. Api melalap di hadapan-Nya; badai kencang di sekeliling-Nya.
4 Dia berseru kepada langit tinggi, dan kepada bumi untuk mengadili umat-Nya.
5 “Berkumpullah orang-orang yang Kukasihi, yang mengikat perjanjian dengan-Ku melalui kurban.”
6 Langit menyatakan kebenaran-Nya karena Allah adalah Hakim. (Sela)
7 “Dengarlah, hai umat-Ku, Aku hendak berfirman! Hai orang Israel, Aku hendak bersaksi terhadap kamu: Aku adalah Allah, Allahmu.
8 Bukan karena kurban sembelihanmu Aku mengadilimu, atau karena kurban bakaranmu yang selalu ada di hadapan-Ku.
9 Aku takkan mengambil sapi jantan dari rumahmu, ataupun kambing jantan dari kandang-kandangmu.
10 Sebab, segala yang hidup di hutan adalah milik-Ku, begitu juga ternak di ribuan perbukitan.
11 Aku mengenal semua burung di bukit-bukit, dan semua makhluk yang bergerak di ladang adalah milik-Ku.
12 Jika Aku lapar, Aku takkan memberitahumu karena dunia dan segala isinya adalah milik-Ku.
13 Apakah Aku makan daging sapi jantan, atau minum darah kambing jantan?
14 Persembahkanlah kepada Allah kurban syukur, dan bayarlah nazarmu kepada Yang Mahatinggi!
15 Berserulah kepada-Ku pada waktu kesusahan, Aku akan menyelamatkanmu, dan kamu akan memuliakan Aku.” (Sela)
16 Namun, kepada orang fasik Allah berfirman, “Apa urusanmu memperhitungkan ketetapan-ketetapan-Ku, atau membawa perjanjian-Ku dengan mulutmu?
17 Sebab, kamu membenci didikan, dan membuang firman-Ku.
18 Saat kamu melihat pencuri, kamu berkenan padanya, dan bagianmu adalah berzina.
19 Kamu mengumbar mulutmu pada kejahatan, dan lidahmu terikat dengan tipu daya.
20 Kamu duduk dan berbicara melawan saudaramu; kamu memfitnah anak-anak ibumu sendiri.
21 Semua itu telah kamu perbuat, dan Aku tetap diam. Kamu mengira Aku seperti dirimu, tetapi sekarang Aku akan mengadilimu, dan menaruh perkara ini dengan teratur di hadapanmu.
22 Pertimbangkan ini, hai kamu yang melupakan Allah, agar jangan Aku merobekmu dan tidak ada yang menyelamatkan.
23 Barang siapa mempersembahkan kurban syukur, dia memuliakan Aku. Barang siapa menetapkan jalannya, kepadanya akan Kuperlihatkan keselamatan Allah.”
