1 Perkataan Agur, anak Yake, dari Masa. Kata orang itu, “Aku lelah, ya Allah. Aku lelah, ya Allah, sampai habis tenagaku.”
2 Sebab, aku ini terlalu bodoh untuk menjadi manusia; aku tidak memiliki pengertian manusia.
3 Aku tidak pernah mempelajari hikmat, atau mengenal pengetahuan tentang Yang Mahakudus.
4 Siapa yang pernah naik ke surga, lalu turun? Siapa yang mengumpulkan angin dalam genggaman-Nya? Siapa yang membungkus air dengan kain-Nya? Siapa yang menegakkan segala ujung bumi? Siapa nama-Nya, dan siapa nama Anak-Nya? Engkau pasti tahu!
5 Seluruh firman Allah itu teruji. Dia adalah perisai bagi mereka yang berlindung pada-Nya.
6 Jangan menambahi firman-Nya supaya jangan sampai Dia menegurmu, dan kamu didapati berdusta.
7 Dua hal aku minta kepada-Mu; jangan menahannya dariku sebelum aku mati.
8 Jauhkanlah kesia-siaan dan perkataan bohong dariku; jangan memberiku kemiskinan atau kekayaan; berilah aku makan makanan yang menjadi bagianku.
9 Jangan sampai aku menjadi kenyang, lalu menyangkal-Mu dengan berkata, “Siapakah TUHAN?” Jangan sampai aku menjadi miskin, lalu mencuri, lalu mencemarkan nama Allahku.
10 Jangan memfitnah seorang hamba kepada tuannya supaya jangan sampai dia mengutukimu, dan kamu didapati bersalah.
11 Ada generasi yang mengutuki ayahnya, dan tidak memberkati ibunya.
12 Ada generasi yang suci menurut pandangannya sendiri, tetapi tidak dibasuh dari kotorannya sendiri.
13 Ada generasi yang matanya sombong, yang kelopak matanya diangkat tinggi-tinggi.
14 Ada generasi yang giginya seperti pedang, yang gigi taringnya seperti pisau, untuk melahap orang-orang miskin dari bumi dan orang-orang melarat dari antara manusia.
15 Si lintah memiliki dua anak perempuan, “Berikan, berikan.” Ada tiga hal yang tidak akan pernah puas, empat hal yang tidak pernah berkata, “Cukup.”
16 Dunia orang mati, rahim yang mandul, bumi yang tidak pernah puas dengan air, dan api yang tidak pernah berkata, “Cukup.”
17 Mata yang mengolok-olok ayah dan menghina ketaatan terhadap ibu akan dipatuk oleh burung gagak lembah, dan dimakan oleh anak-anak rajawali.
18 Ada tiga hal yang terlalu ajaib bagiku, empat hal yang tidak aku mengerti.
19 Jalan rajawali di udara, jalan ular di atas batu karang, jalan kapal di tengah lautan, dan jalan seorang laki-laki dengan anak gadis.
20 Inilah jalan perempuan yang berzina; dia makan dan menyeka mulutnya, lalu berkata, “Aku tidak berbuat jahat.”
21 Oleh karena tiga hal, bumi gemetar; karena empat hal, ia tidak dapat tahan:
22 karena seorang budak ketika dia menjadi raja, orang bodoh ketika dia dikenyangkan oleh makanan,
23 karena seorang perempuan yang tidak disukai orang ketika dia mendapatkan suami, dan seorang budak perempuan ketika dia menggantikan kedudukan nyonyanya.
24 Ada empat yang kecil di atas bumi, tetapi mereka sangat bijaksana:
25 Semut, bangsa yang tidak kuat, tetapi menyediakan makanannya pada musim panas;
26 Pelanduk, bangsa yang tidak perkasa, tetapi membuat rumahnya di bukit batu;
27 Belalang, yang tidak punya raja, tetapi semuanya berbaris dengan teratur;
28 Cicak, yang dapat kamu tangkap dengan tangan, tetapi ia ada di istana-istana raja.
29 Ada tiga yang gagah langkahnya, empat yang gagah jalannya.
30 Singa, yang terkuat di antara binatang buas, dan tidak undur terhadap apa pun,
31 ayam jantan yang angkuh, juga kambing jantan, dan seorang raja di hadapan rakyatnya.
32 Jika kamu telah menjadi bodoh dengan meninggikan dirimu sendiri, jika kamu telah merencanakan kejahatan, taruhlah tanganmu pada mulutmu.
33 Sebab, seperti susu yang ditekan menghasilkan mentega, dan hidung yang ditekan mengeluarkan darah, kemarahan yang ditekan menimbulkan pertengkaran.
