1 Nyanyian Daud. Bumi dan seisinya adalah milik TUHAN, dunia dan semua yang tinggal di dalamnya.
2 Sebab, Dia telah membangunnya di atas lautan, dan menegakkannya di atas sungai-sungai.
3 Siapa boleh naik ke atas bukit TUHAN? Siapa boleh berdiri di tempat-Nya yang kudus?
4 Dia yang tangannya bersih dan hatinya murni, yang tidak membawa jiwanya pada kesia-siaan, dan tidak bersumpah palsu.
5 Dia akan menerima berkat dari TUHAN, dan kebenaran dari Allah keselamatannya.
6 Inilah generasi orang-orang yang mencari Dia, yang mencari wajah Allah Yakub. (Sela)
7 Angkat kepalamu, hai pintu-pintu gerbang, dan terangkatlah, hai pintu-pintu abadi, supaya Raja Kemuliaan masuk!
8 Siapa Raja Kemuliaan itu? TUHAN yang kuat dan perkasa, TUHAN yang perkasa di dalam peperangan.
9 Angkat kepalamu, hai pintu-pintu gerbang, dan terangkatlah, hai pintu-pintu abadi, supaya Raja Kemuliaan masuk!
10 Siapa Raja Kemuliaan itu? TUHAN semesta alam, Dia adalah Raja Kemuliaan. (Sela)
