1 Haleluya! Pujilah, hai hamba-hamba TUHAN! Pujilah nama TUHAN!
2 Nama TUHAN dipuji, dari sekarang ini sampai selamanya.
3 Dari tempat matahari terbit sampai terbenamnya, nama TUHAN dipuji-puji.
4 TUHAN itu tinggi mengatasi segala bangsa, kemuliaan-Nya mengatasi langit.
5 Siapa seperti TUHAN, Allah kita, yang bertakhta di tempat tinggi,
6 yang merendah, untuk melihat ke langit dan bumi?
7 Dia membangkitkan orang miskin dari debu, dan mengangkat orang melarat dari tumpukan sampah,
8 untuk mendudukkan mereka bersama para penguasa, bersama para penguasa umat-Nya.
9 Dia menjadikan perempuan mandul di dalam rumah, sebagai ibu dari anak-anak, yang berbahagia. Haleluya!
