1 Mazmur pujian Daud. Aku akan meninggikan-Mu, ya Allahku, ya Raja, dan memuji nama-Mu selama-lamanya.
2 Setiap hari aku akan menyembah-Mu, dan memuji-Mu selama-lamanya.
3 TUHAN itu besar dan dipuji dengan berlimpah, kebesaran-Nya itu tidak terselidiki.
4 Setiap generasi akan memuji pekerjaan-pekerjaan-Mu kepada yang lainnya, dan akan memberitakan keperkasaan-Mu.
5 Kemuliaan keagungan-Mu yang gemilang dan pekerjaan-pekerjaan-Mu yang ajaib, akan aku renungkan.
6 Mereka akan memperkatakan kuasa perbuatan-perbuatan-Mu yang luar biasa, dan aku akan menceritakan kebesaran-Mu.
7 Mereka akan mencurahkan ingatan akan besarnya kebaikan-Mu, dan akan menyorakkan kebenaran-Mu.
8 TUHAN itu murah hati dan belas kasih, lambat untuk marah dan besar kebaikan-Nya.
9 TUHAN itu baik kepada semua, dan kemurahan-Nya ada atas semua yang telah dijadikan-Nya.
10 Semua karya-Mu akan bersyukur kepada-Mu, ya TUHAN, dan orang-orang kudus-Mu akan memuji-Mu.
11 Mereka akan memperkatakan kemuliaan kerajaan-Mu, dan membicarakan kuasa-Mu,
12 untuk memberitakan kepada anak-anak manusia perbuatan-perbuatan-Mu yang besar, dan mulianya keagungan kerajaan-Mu.
13 Kerajaan-Mu adalah kerajaan kekal, dan pemerintahan-Mu di segala generasi. TUHAN itu setia dalam segala firman-Nya dan baik dalam segala pekerjaan-Nya.
14 TUHAN menyokong semua yang jatuh, dan membangkitkan semua yang tertunduk.
15 Mata semua orang menanti-nantikan Engkau, dan Engkau memberi mereka makanan kepada mereka pada waktunya.
16 Engkau membuka tangan-Mu, Engkau memuaskan hasrat semua makhluk hidup.
17 TUHAN itu benar dalam segala jalan-Nya, dan baik dalam segala perbuatan-Nya.
18 TUHAN itu dekat kepada semua yang berseru kepada-Nya; kepada semua yang berseru kepada-Nya dalam kesetiaan.
19 Dia memenuhi hasrat orang-orang yang takut kepada-Nya, Dia mendengar tangisan mereka minta tolong, dan menyelamatkan mereka.
20 TUHAN melindungi semua yang mengasihi-Nya, tetapi semua orang fasik akan Dia binasakan.
21 Mulutku akan memperkatakan pujian kepada TUHAN, dan biarlah semua tubuh memuji nama-Nya yang kudus selama-lamanya!
