1 Inilah kelompok-kelompok penjaga pintu gerbang: dari orang Korah: Meselemya anak Kore, dari keturunan Ebyasaf.
2 Anak-anak Meselemya adalah Zakharia yang sulung, Yediael anak kedua, Zebaja anak ketiga, Yatniel anak keempat,
3 Elam anak kelima, Yohanan anak keenam, dan Elyoenai anak ketujuh.
4 Anak-anak Obed-Edom adalah Semaya yang sulung, Yozabad anak kedua, Yoah anak ketiga, Sakhar anak keempat, Netaneel anak kelima,
5 Amiel anak keenam, Isakhar anak ketujuh, dan Peuletai anak kedelapan, sebab Allah memberkati Obed-Edom.
6 Lahir pula anak-anak bagi Semaya, anak Obed-Edom. Mereka adalah para pemuka kaum keluarganya sebab mereka adalah pahlawan-pahlawan yang gagah perkasa.
7 Anak-anak Semaya adalah Otni, Refael, Obed, dan Elzabad. Saudara mereka adalah Elihu dan Semakhya, orang-orang yang gagah perkasa.
8 Semua itu adalah keturunan Obed-Edom. Mereka, anak-anak mereka, dan saudara-saudara mereka adalah orang-orang yang gagah perkasa dan terampil untuk melakukan pekerjaannya. Jumlah keturunan Obed-Edom adalah 62 orang.
9 Meselemya mempunyai delapan belas orang anak dan saudara yang gagah perkasa.
10 Anak-anak Hosa dari keturunan Merari adalah Simri yang menjadi kepala. Meskipun dia bukan anak sulung, ayahnya mengangkat dia menjadi kepala.
11 Hilkia anak kedua, Tebalya anak ketiga, dan Zakharia anak keempat. Anak-anak dan saudara-saudara Hosa berjumlah tiga belas orang.
12 Kelompok-kelompok penjaga pintu gerbang, menurut kepala kaumnya, bertugas melayani di bait TUHAN, seperti halnya saudara-saudara mereka.
13 Mereka melempar undi menurut kaum keluarga mereka, baik yang kecil maupun yang besar, untuk tiap pintu gerbang.
14 Undian untuk gerbang timur jatuh pada Selemya. Mereka juga melempar undi untuk Zakharia, anaknya, seorang penasihat yang bijaksana. Undian itu jatuh untuk gerbang utara.
15 Hasil undian bagi Obed-Edom adalah gerbang selatan, dan bagi anak-anaknya adalah gudang perlengkapan.
16 Hasil undi untuk gerbang barat dan gerbang Syalekhet pada jalan raya yang menanjak, jatuh pada Supim dan Hosa. Setiap penjaga bersebelahan dengan penjaga yang lain.
17 Di sebelah timur, ada enam orang Lewi setiap hari, di sebelah utara ada empat orang setiap hari, di sebelah selatan ada empat orang setiap hari, dan di gudang perlengkapan selalu ada dua orang.
18 Di Parbar sebelah barat, ada empat orang di jalan raya dan dua orang di Parbar.
19 Itulah kelompok penjaga pintu gerbang dari keturunan Korah dan keturunan Merari.
20 Orang-orang Lewi, saudara sesuku mereka, bertanggung jawab atas perbendaharaan bait Allah dan perbendaharaan barang-barang kudus.
21 Keturunan Ladan, keturunan Gerson melalui Ladan, para kepala kaum Ladan, orang Gerson, adalah Yehiel.
22 Keturunan Yehiel adalah Zetam dan saudaranya Yoel. Mereka bertanggung jawab atas perbendaharaan bait TUHAN.
23 Dari orang Amram, orang Yizhar, orang Hebron, dan orang Uziel:
24 Sebuel, anak Gersom, anak Musa, yang menjadi kepala perbendaharaan.
25 Saudara-saudaranya melalui Eliezer adalah Rehabya, anak Eliezer; Yesaya, anak Rehabya; Yoram, anak Yesaya; Zikhri, anak Yoram; dan Selomit, anak Zikhri.
26 Selomit dan saudara-saudaranya bertanggung jawab atas semua perbendaharaan benda-benda kudus yang dikuduskan oleh Raja Daud, para kepala kaum, para pemimpin pasukan seribu dan pasukan seratus, serta para panglima tentara.
27 Mereka mengkhususkan sebagian rampasan perang untuk memperbaiki bait TUHAN.
28 Juga, semua barang yang telah dikuduskan oleh Samuel, pelihat itu, oleh Saul, anak Kish; oleh Abner, anak Ner; dan oleh Yoab, anak Zeruya. Semua barang yang dikhususkan ini berada di bawah pengawasan Selomit dan saudara-saudaranya.
29 Dari orang Yizhar: Kenanya dan anak-anaknya yang ditugaskan untuk pekerjaan-pekerjaan di luar Israel, yaitu sebagai pengatur dan hakim.
30 Dari orang Hebron: Hasabya dan saudara-saudaranya, sebanyak 1.700 orang yang gagah perkasa. Mereka menjadi pengawas Israel di sisi barat Sungai Yordan untuk semua urusan bagi TUHAN dan pelayanan bagi raja.
31 Dari orang Hebron: Yeria yang menjadi kepala orang Hebron menurut daftar keturunannya. Pada tahun keempat puluh pemerintahan Daud, orang-orang Hebron diselidiki. Di antara mereka, ditemukan pahlawan-pahlawan yang gagah perkasa di Yaezer-Gilead.
32 Saudara-saudaranya, para kepala kaum yang gagah perkasa, berjumlah 2.700 orang. Raja Daud mengangkat mereka untuk mengawasi orang Ruben, orang Gad, dan setengah suku Manasye dalam segala urusan Allah dan segala urusan raja.
