1 Mintalah hujan kepada TUHAN pada saat hujan akhir musim! TUHAN yang membuat awan-awan guntur, dan akan memberikan hujan lebat kepada mereka dan tumbuh-tumbuhan di padang kepada setiap orang.
2 Sebab, terafim mengatakan kejahatan, juru-juru tenung melihat penglihatan dusta, dan menceritakan mimpi-mimpi palsu, serta memberi penghiburan yang sia-sia. Oleh sebab itu, bangsa itu berkeliaran seperti kawanan domba dan menderita karena tidak ada gembala.
3 “Murka-Ku menyala-nyala terhadap para gembala dan Aku akan menghukum kambing-kambing jantan! TUHAN semesta alam akan memperhatikan kawanan domba-Nya, yaitu kaum keturunan Yehuda, dan akan menjadikan mereka sebagai kuda-kuda keagungan-Nya dalam peperangan.
4 Dari mereka akan muncul batu penjuru dan dari mereka akan muncul patok kemah, dari mereka akan muncul busur perang, dari mereka akan muncul semua penguasa bersama-sama.
5 Mereka akan menjadi seperti pahlawan-pahlawan yang menginjak-injak musuh, di jalan-jalan berlumpur dalam peperangan. Mereka akan berperang, karena TUHAN menyertai mereka, dan mereka akan membuat malu para penunggang kuda.
6 Aku akan memperkuat kaum Yehuda, dan Aku akan menyelamatkan kaum Yusuf. Aku akan membawa mereka kembali, karena Aku berbelaskasihan kepada mereka, mereka akan menjadi orang-orang yang seolah-olah tidak pernah Aku buang karena Akulah TUHAN, Allah mereka, dan Aku akan menjawab mereka.
7 Efraim akan menjadi seperti seorang pahlawan, hati mereka akan bersukacita seperti seorang yang minum anggur. Anak-anak mereka akan melihatnya dan bersukacita, hati mereka akan bersorak-sorai dalam TUHAN.
8 Aku akan memanggil mereka dengan isyarat dan menghimpun mereka, karena Aku telah menebus mereka. Mereka akan bertambah banyak seperti halnya mereka telah menjadi banyak.
9 Sekalipun aku telah menyerakkan mereka ke antara bangsa-bangsa, mereka akan mengingat Aku di tempat-tempat yang jauh. Mereka akan bertahan hidup bersama anak-anak mereka, dan mereka akan kembali.
10 Aku akan membawa mereka kembali dari tanah Mesir, dan Aku akan mengumpulkan mereka dari Asyur. Aku akan membawa mereka masuk ke tanah Gilead dan ke Lebanon, sampai tidak ditemukan lagi tempat bagi mereka.
11 Mereka akan mengarungi laut kesesakan dan akan memukul ombak-ombak laut sehingga semua tempat yang dalam di Sungai Nil akan menjadi kering. Kecongkakan Asyur akan diruntuhkan dan tongkat kerajaan Mesir akan disingkirkan.
12 Aku akan menguatkan mereka dalam TUHAN, dan mereka akan berjalan dalam nama-Nya,” firman TUHAN.
