1 “Berilah telinga, hai langit, aku akan berbicara, dan bumi, dengarkanlah ucapan mulutku.
2 Biarkanlah ajaranku turun bagaikan hujan, ucapanku akan mengalir bagaikan embun, bagaikan hujan rintik yang jatuh ke atas tunas, bagaikan hujan jatuh ke atas tumbuhan.
3 Aku akan memberitakan nama TUHAN, pujilah kebesaran Allah kita!
4 Dialah gunung batu, karya-Nya sempurna! Karena adil segala jalan-Nya, Allah yang setia dan tanpa ketidakadilan. Dia adil dan benar.
5 Mereka telah bertindak busuk kepada-Nya. Mereka bukanlah anak-anak-Nya, itulah kecacatan mereka. Sebuah generasi yang jahat dan bengkok.
6 Beginikah caramu membalas kepada TUHAN, hai bangsa yang bodoh dan tidak bijak? Bukankah Dia adalah Bapamu yang menebusmu? Dia yang menciptakanmu dan mengukuhkanmu.
7 Ingatlah waktu-waktu dahulu. Perhatikanlah tahun-tahun generasi sebelumnya. Tanyakanlah kepada ayahmu maka dia akan memberitahumu. Kepada para tua-tuamu maka mereka akan mengatakannya kepadamu.
8 Ketika Yang Maha Tinggi memberikan bangsa-bangsa tanah pusaka, ketika Dia memisahkan anak-anak manusia, Dia menetapkan batas sesuai dengan jumlah anak-anak Israel.
9 Karena bagian TUHAN adalah umat-Nya, Yakub adalah bagian dari milik pusaka-Nya.
10 Dia mendapatinya di padang belantara, di tanah yang tandus dan auman padang belantara. Dia mengelilingi mereka dan menjaga mereka. Dia melindunginya seperti biji mata-Nya.
11 Bagaikan burung rajawali mengguncang-guncangkan sarangnya, melayang-layang di atas anaknya, Dia merentangkan sayapnya untuk menangkap mereka, serta membawanya di atas kepakannya.
12 TUHAN sendiri yang menuntun umat-Nya dan tidak ada ilah asing yang menyertainya.
13 Dibuat-Nya dia menunggangi tempat tinggi di bumi, dan memakan hasil dari ladang. Dia membuatnya mengisap madu dari gunung batu dan minyak dari batu yang keras.
14 Dadih sapi, dan susu kambing domba, dengan lemak dari anak-anak domba dan domba jantan, yang berkembang biak di Basan dengan gandum yang terbaik. Dan, air buah anggur yang kamu minum.
15 Namun, Yesyurun menjadi gemuk dan menendang ke belakang. Kamu akan menjadi gemuk, besar, dan tambun. Lalu, dia meninggalkan Allah yang menciptakannya! Dan, mencemooh gunung batu keselamatanmu.
16 Mereka membuat-Nya cemburu dengan menyembah ilah-ilah lain. Mereka membuat-Nya murka dengan ilah-ilah kekejian.
17 Mereka memberikan persembahan kepada setan, yang bukan Allah, untuk ilah yang sebelumnya tidak dikenal, ilah-ilah yang baru datang, yang tidak ditakuti oleh nenek moyangmu.
18 Kamu mengabaikan Gunung Batu yang menciptakanmu; kamu melupakan Allah yang telah menjadikanmu.
19 TUHAN melihat hal ini dan menolak mereka karena anak-anak-Nya, laki-laki dan perempuan yang telah membuat-Nya murka.
20 Kemudian, Dia berfirman, ‘Aku akan menyembunyikan wajah-Ku dari mereka, Aku akan melihat apa yang terjadi pada mereka sampai akhirnya, sebab mereka adalah generasi yang jahat. Anak-anak yang tidak memiliki kesetiaan.
21 Mereka telah membangkitkan cemburu-Ku dengan yang bukan Allah. Mereka membuat-Ku murka dengan berhala mereka. Jadi, Aku akan membuat mereka cemburu dengan yang bukan umat. Aku akan membuat mereka marah dengan bangsa bodoh.
22 Karena api telah menyala dalam murka-Ku, dan membakar sampai ke tempat terendah dunia orang mati, dan memakan bumi beserta isinya, dan membakar dasar gunung-gunung.
23 Aku akan menimbun malapetaka bagi mereka, Aku akan menggunakan panah-Ku kepada mereka.
24 Mereka akan lemas karena kelaparan dan digerogoti oleh demam dan wabah yang menyakitkan. Aku akan mengirim mereka ke dalam taring binatang serta binatang melata yang berbisa di tanah.
25 Di luar, pedang akan membinasakan. Di dalam, akan ada kengerian yang menimpa pemuda maupun anak dara, bayi dan orang yang lanjut usia.
26 Aku akan berfirman, ‘Aku akan memotong-motong mereka. Aku akan melupakan mereka dari antara manusia.’
27 Namun, Aku khawatir dengan yang dikatakan oleh musuh. Mereka akan salah mengerti dan akan menjadi sombong serta berkata, ‘Tangan kami yang memberi kemenangan, dan TUHAN tidak melakukan semua ini.’
28 Sebab, mereka adalah bangsa yang kurang bijak dan tidak memiliki pemahaman di antara mereka.
29 Apabila mereka bijaksana, mereka akan mengerti. Mereka akan mengetahui apa yang akan terjadi kepada mereka.
30 Bagaimana mungkin satu orang mengusir seribu orang dan dua orang mengejar sepuluh ribu orang, bila bukan karena Gunung Batu menjual mereka, dan TUHAN telah menyerahkan mereka?
31 Gunung batu mereka tidak kuat seperti Gunung Batu kita, bahkan musuh kita juga sudah menilainya.
32 Karena pohon anggur mereka berasal dari pohon anggur Sodom, dan dari ladang-ladang Gomora. Buah anggur mereka adalah buah anggur beracun, tangkai-tangkainya pun pahit.
33 Air anggur mereka adalah bisa ular, bisa ular tedung yang mematikan.
34 ‘Bukankah itu tersimpan pada-Ku, termeterai dalam perbendaharaan-Ku?
35 Pembalasan dan dendam adalah hak-Ku. Pada waktunya, kaki mereka akan tergelincir. Sebab, hari malapetaka mereka sudah dekat dan perkara-perkara yang disiapkan segera datang bagi mereka.’
36 Namun, TUHAN akan membela umat-Nya dan menyayangi hamba-Nya. Ketika Dia melihat bahwa kekuatan mereka hilang, dan tidak ada yang tersisa, baik hamba maupun yang bebas.
37 Kemudian, Dia berkata, ‘Di manakah ilah-ilah mereka dan gunung batu tempat mereka berlindung?
38 Yang memakan lemak persembahanmu dan meminum air anggur dari persembahanmu. Biarlah mereka bangkit dan menolongmu, biarlah mereka melindungimu.
39 Sekarang lihatlah bahwa Aku, Akulah Dia, tidak ada Allah selain Aku. Akulah yang membuat mati dan yang memberikan hidup. Aku yang membuat luka dan Akulah yang menyembuhkan. Tidak ada orang yang dapat melepaskan dari tangan-Ku!
40 Sebab, Aku mengangkat tangan-Ku ke langit dan berkata, Aku hidup selama-lamanya.
41 Jika Aku mengasah pedang-Ku yang berkilat-kilat dan tangan-Ku memegang keadilan, Aku akan membalaskan itu terhadap lawan-lawan-Ku. Aku akan membalas kepada orang-orang yang membenci-Ku.
42 Aku akan membuat anak panah-Ku mabuk darah dan pedang-Ku akan memakan daging, darah dari orang-orang mati dan para tawanan serta dari pemimpin musuh yang berambut panjang.’
43 Bersorak-sorailah, hai bangsa-bangsa bersama umat-Nya, sebab Dia akan membalas darah hamba-Nya, dan akan membalas dendam terhadap musuh-Nya serta menebus tanah-Nya dan umat-Nya.”
44 Kemudian, Musa bersama Yosua, anak Nun, datang dan menyampaikan ke telinga umat seluruh kata-kata dalam nyanyian ini.
45 Ketika Musa selesai menyampaikan seluruh perkataan itu kepada seluruh orang Israel,
46 dia berkata kepada mereka, “Taruhlah seluruh perkataan yang kuperingatkan kepadamu hari ini di hatimu. Perintahkan kepada anak-anakmu untuk melakukan dengan sungguh-sungguh segala perkataan Taurat ini.
47 Karena perkataan ini bukan perkataan yang sia-sia untukmu, sebab itu adalah hidupmu. Dengan perkataan ini, kamu akan panjang umurmu di tanah yang akan kamu miliki setelah menyeberangi Sungai Yordan.”
48 TUHAN berfirman kepada Musa pada hari itu juga, katanya,
49 “Naiklah ke Gunung Abarim, yaitu Gunung Nebo, di tanah Moab, di seberang Kota Yerikho. Dan, lihatlah tanah Kanaan, yang Aku berikan kepada anak-anak Israel untuk menjadi miliknya.
50 Kemudian, kamu akan mati di atas gunung yang kamu naiki itu dan dikumpulkan bersama leluhurmu, sama seperti saudaramu Harun yang mati di Gunung Hor dan dikumpulkan bersama leluhurnya.
51 Sebab, kamu telah tidak setia kepada-Ku di tengah-tengah orang Israel, saat di mata air Meriba di Kadesh, di padang belantara Zin. Kamu tidak menghormati kekudusan-Ku di tengah-tengah keturunan Israel.
52 Karena itu, kamu dapat melihat tanah itu dari jauh, tetapi kamu tidak boleh ke sana, di tanah yang Kuberikan kepada keturunan Israel.”
