1 Timbangan yang menipu adalah kekejian bagi TUHAN, tetapi batu timbangan yang tepat adalah kesukaan-Nya.
2 Ketika keangkuhan datang, datanglah aib, tetapi hikmat ada pada orang yang rendah hati.
3 Kejujuran orang benar akan menuntun mereka, tetapi kecurangan pengkhianat menghancurkan mereka.
4 Harta tidak menguntungkan pada hari kemurkaan, tetapi kebenaran melepaskan dari maut.
5 Kebenaran orang yang tidak bercela menjaga jalannya tetap lurus, tetapi orang fasik jatuh oleh karena kefasikannya.
6 Kebenaran orang yang lurus hati menyelamatkan mereka, tetapi para pengkhianat ditawan oleh hawa nafsunya.
7 Ketika orang fasik mati, pengharapannya akan lenyap, dan harapan orang jahat akan lenyap.
8 Orang benar diselamatkan dari kesusahan, tetapi orang fasik masuk ke dalamnya sebagai gantinya.
9 Dengan mulut mereka, orang-orang munafik menghancurkan sesamanya, tetapi oleh pengetahuan, orang benar diselamatkan.
10 Ketika kemujuran ada bersama orang benar, kota bersukaria, dan ketika orang fasik binasa, ada sorak-sorai.
11 Oleh berkat orang jujur, kota ditinggikan, tetapi mulut orang fasik meruntuhkannya.
12 Dia yang menghina sesamanya kekurangan akal budi, tetapi orang berpengertian tetap diam.
13 Orang yang menyebar fitnah membuka rahasia, tetapi orang yang setia hatinya menutupi perkara.
14 Jika tidak ada pimpinan, sebuah bangsa jatuh, tetapi jika ada banyak penasihat, keselamatan ada di sana.
15 Dia yang menjadi penjamin bagi orang asing benar-benar malang, tetapi dia yang membenci penjaminan akan aman.
16 Perempuan yang murah hati menerima hormat, dan orang kejam hanya mendapatkan kekayaan.
17 Orang baik menguntungkan dirinya sendiri, tetapi orang kejam mencelakakan tubuhnya sendiri.
18 Orang fasik memperoleh upah yang menipu, tetapi mereka yang menabur kebenaran memperoleh upah tetap.
19 Siapa berpegang pada kebenaran akan hidup, tetapi dia yang mengejar kejahatan akan mati.
20 Orang yang bengkok hatinya adalah kekejian bagi TUHAN, tetapi Dia berkenan kepada orang yang jalannya tidak bercela.
21 Yakinlah, orang fasik tidak akan terlepas dari hukuman, tetapi keturunan orang benar akan diselamatkan.
22 Bagaikan cincin emas pada moncong babi, seperti itulah perempuan cantik tanpa akal budi.
23 Keinginan orang benar hanya berujung kebaikan, tetapi harapan orang fasik ada dalam kemurkaan.
24 Seseorang menyebar harta, tetapi bertambah kaya, yang lain menahan melebihi seharusnya, tetapi menjadi kekurangan.
25 Orang yang memberi berkat akan menjadi makmur, dan orang yang memberi minum, dia juga akan diberi minum.
26 Orang akan mengutuki dia yang menahan gandum, tetapi berkat ada di atas kepala mereka yang menjualnya.
27 Orang yang bertekun mencari kebaikan mencari perkenanan, tetapi kejahatan menghampiri mereka yang mencari kejahatan.
28 Siapa memercayakan diri kepada kekayaannya, dia akan jatuh, tetapi orang benar akan bertunas seperti daun muda.
29 Mereka yang mengacaukan rumah tangganya akan mewarisi angin, dan orang bodoh akan menjadi budak bagi orang berhikmat.
30 Buah orang benar adalah pohon kehidupan, dan dia yang berhikmat meraih hati orang.
31 Jika orang benar menerima balasan di bumi, betapa lebih lagi orang fasik dan para pendosa.
