1 Salomo memberi perintah untuk membangun bait bagi nama Tuhan dan istana kerajaan bagi dirinya.
2 Dia mengerahkan 70.000 pemikul beban, 80.000 orang untuk memahat di pegunungan, serta 3.600 orang untuk mengawasi mereka.
3 Salomo mengutus orang kepada Huram, raja Tirus, dengan pesan, “Lakukanlah terhadapku seperti yang telah kaulakukan terhadap Daud, ayahku, ketika engkau mengirim kepadanya kayu aras sehingga dia dapat membangun istana tempat tinggalnya.
4 Lihatlah, aku akan membangun bait bagi nama TUHAN Allahku dan menguduskannya, untuk dapat membakar dupa harum di hadapan-Nya, menyediakan roti sajian terus-menerus, mempersembahkan kurban bakaran pada waktu pagi dan petang, pada hari-hari Sabat, pada bulan-bulan baru, dan pada perayaan-perayaan tertentu yang ditetapkan TUHAN, Allah kami. Itu adalah kewajiban orang Israel untuk selama-lamanya.
5 Bait yang akan kubangun haruslah besar sebab Allah kami lebih besar dari semua ilah.
6 Namun, siapakah yang mampu membangun Bait bagi Dia, sedangkan langit, bahkan langit yang mengatasi segala langit tidak dapat menampung Dia? Siapakah aku ini sehingga aku hendak membangun bait bagi-Nya, kecuali hanya sebagai tempat untuk membakar kurban di hadapan-Nya?
7 Sekarang, kirimkanlah kepadaku seorang yang ahli mengerjakan emas, perak, tembaga, besi, kain ungu, kain kirmizi, dan kain ungu lembayung, serta yang pandai membuat ukiran. Dia akan bekerja bersama para ahli yang ada bersamaku di Yehuda dan Yerusalem, yang telah disediakan oleh Daud, ayahku.
8 Kirimkan juga kepadaku kayu aras, kayu sanobar, dan kayu cendana dari Lebanon, sebab aku tahu bahwa hamba-hambamu pandai menebang pohon dari Lebanon. Hamba-hambaku akan membantu hamba-hambamu
9 untuk menyediakan kayu dalam jumlah besar bagiku, sebab bait yang akan kudirikan itu akan besar dan menakjubkan.
10 Sesungguhnya, aku akan memberikan kepada tukang-tukang yang menebang pohon itu, yaitu hamba-hambamu, 20.000 kor gandum tumbuk, 20.000 kor jelai, 20.000 bat anggur, dan 20.000 bat minyak.”
11 Huram, raja Tirus, menjawab dalam surat balasan yang dia kirimkan kepada Salomo, “Karena TUHAN mengasihi umat-Nya, Dia mengangkat engkau sebagai raja atas mereka.”
12 Huram melanjutkan, “Terpujilah TUHAN, Allah Israel, yang menjadikan langit dan bumi, sebab Dia mengaruniakan kepada Raja Daud seorang anak yang bijaksana, penuh akal budi dan pengertian, yang akan membangun bait bagi TUHAN serta istana kerajaan bagi dirinya.
13 Sekarang, kukirimkan kepadamu seorang ahli yang sangat terampil, yaitu Huram-Abi.
14 Dia anak seorang perempuan dari keturunan Dan, ayahnya adalah orang Tirus. Dia pandai mengerjakan emas, perak, tembaga, besi, batu, kayu, kain ungu, kain ungu lembayung, linen halus, dan kain kirmizi. Dia juga pandai mengerjakan segala jenis ukiran dan segala rancangan yang ditugaskan kepadanya. Dia akan bekerja bersama ahli-ahlimu dan ahli-ahli tuanku, Daud, ayahmu.
15 Sekarang, kirimkanlah gandum, jelai, minyak, dan anggur yang tuanku sebutkan itu kepada hamba-hambamu.
16 Kami akan menebang kayu dari Gunung Lebanon sebanyak yang engkau perlukan dan membawanya dengan rakit-rakit melalui laut sampai di Yafo sehingga engkau dapat mengangkutnya sampai di Yerusalem.”
17 Salomo menghitung semua pendatang pria yang ada di tanah Israel menurut perhitungan yang pernah dilakukan Daud, ayahnya. Lalu, didapatinya 153.600 orang.
18 Dari antara mereka, Salomo menetapkan 70.000 orang sebagai pemikul beban, 80.000 orang untuk memahat di pegunungan, dan 3.600 orang untuk mengawasi orang-orang itu bekerja.
