1 И сказал Господь Моисею, говоря:
2 скажи сынам Израилевым и возьми у них по жезлу от колена, от всех начальников их по коленам, двенадцать жезлов, и каждого имя напиши на жезле его;
3 имя Аарона напиши на жезле Левиином, ибо один жезл от начальника колена их [должны они дать];
4 и положи их в скинии собрания, пред ковчегом откровения, где являюсь Я вам;
5 и кого Я изберу, того жезл расцветет; и так Я успокою ропот сынов Израилевых, которым они ропщут на вас.
6 И сказал Моисей сынам Израилевым, и дали ему все начальники их, от каждого начальника по жезлу, по коленам их двенадцать жезлов, и жезл Ааронов был среди жезлов их.
7 И положил Моисей жезлы пред лицем Господа в скинии откровения.
8 На другой день вошел Моисей [и Аарон] в скинию откровения, и вот, жезл Ааронов, от дома Левиина, расцвел, пустил почки, дал цвет и принес миндали.
9 И вынес Моисей все жезлы от лица Господня ко всем сынам Израилевым. И увидели они это и взяли каждый свой жезл.
10 И сказал Господь Моисею: положи опять жезл Ааронов пред ковчегом откровения на сохранение, в знамение для непокорных, чтобы прекратился ропот их на Меня, и они не умирали.
11 Моисей сделал это; как повелел ему Господь, так он и сделал.
12 И сказали сыны Израилевы Моисею: вот, мы умираем, погибаем, все погибаем!
13 всякий, приближающийся к скинии Господней, умирает: не придется ли всем нам умереть?
