1 Начальники поколений левитских пришли к Елеазару священнику и к Иисусу, сыну Навину, и к начальникам поколений сынов Израилевых,
2 и говорили им в Силоме, в земле Ханаанской, и сказали: Господь повелел чрез Моисея дать нам города для жительства и предместья их для скота нашего.
3 И дали сыны Израилевы левитам из уделов своих, по повелению Господню, сии города с предместьями их.
4 Вышел жребий племенам Каафовым; и досталось по жребию сынам Аарона священника, левитам, от колена Иудина, и от колена Симеонова, и от колена Вениаминова, тринадцать городов;
5 а прочим сынам Каафа от племен колен Ефремова, и от колена Данова, и от половины колена Манассиина, по жребию, досталось десять городов;
6 сынам Гирсоновым — от племен колена Иссахарова, и от колена Асирова, и от колена Неффалимова, и от половины колена Манассиина в Васане, по жребию, досталось тринадцать городов;
7 Сынам Мерариным, по их племенам, от колена Рувимова, от колена Гадова и от колена Завулонова — двенадцать городов.
8 И отдали сыны Израилевы левитам сии города с предместьями их, как повелел Господь чрез Моисея, по жребию.
9 От колена сынов Иудиных, и от колена сынов Симеоновых, [и от колена сынов Вениаминовых] дали города, которые здесь названы по имени:
10 сынам Аарона, из племен Каафовых, из сынов Левия, [так как жребий их был первый],
11 дали Кириаф-Арбы, отца Енакова, иначе Хеврон, на горе Иудиной, и предместья его вокруг него;
12 а поле сего города и сёла его отдали в собственность Халеву, сыну Иефонниину.
13 Итак сынам Аарона священника дали город убежища для убийцы — Хеврон и предместья его, Ливну и предместья ее,
14 Иаттир и предместья его, Ештемо и предместья его,
15 Холон и предместья его, Давир и предместья его,
16 Аин и предместья его, Ютту и предместья ее, Беф-Шемеш и предместья его: девять городов от двух колен сих;
17 а от колена Вениаминова: Гаваон и предместья его, Геву и предместья ее,
18 Анафоф и предместья его, Алмон и предместья его: четыре города.
19 Всех городов сынам Аароновым, священникам, досталось тринадцать городов с предместьями их.
20 И племенам сынов Каафовых, левитов, прочим из сынов Каафовых, по жребию их, достались города от колена Ефремова;
21 дали им город убежища для убийцы — Сихем и предместья его, на горе Ефремовой, Гезер и предместья его,
22 Кивцаим и предместья его, Беф-Орон и предместья его: четыре города;
23 от колена Данова: Елфеке и предместья его, Гиввефон и предместья его,
24 Аиалон и предместья его, Гаф-Риммон и предместья его: четыре города;
25 от половины колена Манассиина: Фаанах и предместья его, Гаф-Риммон и предместья его: два города.
26 Всех городов с предместьями их прочим племенам сынов Каафовых досталось десять.
27 А сынам Гирсоновым, из племен левитских, дали : от половины колена Манассиина город убежища для убийцы — Голан в Васане и предместья его, и Беештеру и предместья ее: два города;
28 от колена Иссахарова: Кишион и предместья его, Давраф и предместья его,
29 Иармуф и предместья его, Ен-Ганним и предместья его: четыре города;
30 от колена Асирова: Мишал и предместья его, Авдон и предместья его,
31 Хелкаф и предместья его, Рехов и предместья его: четыре города;
32 от колена Неффалимова город убежища для убийцы — Кедес в Галилее и предместья его, Хамоф-Дор и предместья его, Карфан и предместья его: три города.
33 Всех городов сынам Гирсоновым, по племенам их, досталось тринадцать городов с предместьями их.
34 Племенам сынов Мерариных, остальным левитам, дали : от колена Завулонова Иокнеам и предместья его, Карфу и предместья ее,
35 Димну и предместья ее, Нагалал и предместья его: четыре города;
36 [по ту сторону Иордана против Иерихона] от колена Рувимова [дан город убежища для убийцы] Бецер [в пустыне Мисор] и предместья его, Иааца и предместья ее,
37 Кедемоф и предместья его, Мефааф и предместья его: четыре города;
38 от колена Гадова: города убежища для убийцы — Рамоф в Галааде и предместья его, Маханаим и предместья его,
39 Есевон и предместья его, Иазер и предместья его: всех городов четыре.
40 Всех городов сынам Мерариным по племенам их, остальным племенам левитским, по жребию досталось двенадцать городов.
41 Всех городов левитских среди владения сынов Израилевых было сорок восемь городов с предместьями их.
42 При городах сих были при каждом городе предместья вокруг него: так было при всех городах сих. [Когда Иисус кончил разделение земли по пределам ее, тогда сыны Израилевы дали часть Иисусу по повелению Господню, дали ему город, которого он просил, Фимнаф-Сару дали ему на горе Ефремовой, и построил Иисус город, которого просил, и жил в нем. И взял Иисус каменные ножи, которыми обрезал сынов Израилевых, родившихся на пути в пустыне, ибо они не были обрезаны в пустыне; и положил их в Фимнаф-Саре.]
43 Таким образом отдал Господь Израилю всю землю, которую дать клялся отцам их, и они получили ее в наследие и поселились на ней.
44 И дал им Господь покой со всех сторон, как клялся отцам их, и никто из всех врагов их не устоял против них; всех врагов их предал Господь в руки их.
45 Не осталось неисполнившимся ни одно слово из всех добрых слов, которые Господь говорил дому Израилеву; все сбылось.
