1 Лучше бедный, ходящий в своей непорочности, нежели [богатый] со лживыми устами, и притом глупый.
2 Нехорошо душе без знания, и торопливый ногами оступится.
3 Глупость человека извращает путь его, а сердце его негодует на Господа.
4 Богатство прибавляет много друзей, а бедный оставляется и другом своим.
5 Лжесвидетель не останется ненаказанным, и кто говорит ложь, не спасется.
6 Многие заискивают у знатных, и всякий — друг человеку, делающему подарки.
7 Бедного ненавидят все братья его, тем паче друзья его удаляются от него: гонится за ними, чтобы поговорить, но и этого нет.
8 Кто приобретает разум, тот любит душу свою; кто наблюдает благоразумие, тот находит благо.
9 Лжесвидетель не останется ненаказанным, и кто говорит ложь, погибнет.
10 Неприлична глупцу пышность, тем паче рабу господство над князьями.
11 Благоразумие делает человека медленным на гнев, и слава для него — быть снисходительным к проступкам.
12 Гнев царя — как рев льва, а благоволение его — как роса на траву.
13 Глупый сын — сокрушение для отца своего, и сварливая жена — сточная труба.
14 Дом и имение — наследство от родителей, а разумная жена — от Господа.
15 Леность погружает в сонливость, и нерадивая душа будет терпеть голод.
16 Хранящий заповедь хранит душу свою, а нерадящий о путях своих погибнет.
17 Благотворящий бедному дает взаймы Господу, и Он воздаст ему за благодеяние его.
18 Наказывай сына своего, доколе есть надежда, и не возмущайся криком его.
19 Гневливый пусть терпит наказание, потому что, если пощадишь его, придется тебе еще больше наказывать его.
20 Слушайся совета и принимай обличение, чтобы сделаться тебе впоследствии мудрым.
21 Много замыслов в сердце человека, но состоится только определенное Господом.
22 Радость человеку — благотворительность его, и бедный человек лучше, нежели лживый.
23 Страх Господень ведет к жизни, и кто имеет его , всегда будет доволен, и зло не постигнет его.
24 Ленивый опускает руку свою в чашу, и не хочет донести ее до рта своего.
25 Если ты накажешь кощунника, то и простой сделается благоразумным; и если обличишь разумного, то он поймет наставление.
26 Разоряющий отца и выгоняющий мать — сын срамной и бесчестный.
27 Перестань, сын мой, слушать внушения об уклонении от изречений разума.
28 Лукавый свидетель издевается над судом, и уста беззаконных глотают неправду.
29 Готовы для кощунствующих суды, и побои — на тело глупых.
