1 Когда стена была построена, и я вставил двери, и поставлены были на свое служение привратники и певцы и левиты,
2 тогда приказал я брату моему Ханани и начальнику Иерусалимской крепости Хананию, ибо он более многих других был человек верный и богобоязненный,
3 и сказал я им: пусть не отворяют ворот Иерусалимских, доколе не обогреет солнце, и доколе они стоят, пусть замыкают и запирают двери. И поставил я стражами жителей Иерусалима, каждого на свою стражу и каждого напротив дома его.
4 Но город был пространен и велик, а народа в нем было немного, и домы не были построены.
5 И положил мне Бог мой на сердце собрать знатнейших и начальствующих и народ, чтобы сделать перепись. И нашел я родословную перепись тех, которые сначала пришли, и в ней написано:
6 вот жители страны, которые отправились из пленников, переселенных Навуходоносором, царем Вавилонским, и возвратились в Иерусалим и Иудею, каждый в свой город, —
7 те, которые пошли с Зоровавелем, Иисусом, Неемиею, Азариею, Раамиею, Нахманием, Мардохеем, Билшаном, Мисферефом, Бигваем, Нехумом, Вааною. Число людей народа Израилева:
8 сыновей Пароша две тысячи сто семьдесят два.
9 Сыновей Сафатии триста семьдесят два.
10 Сыновей Араха шестьсот пятьдесят два.
11 Сыновей Пахаф-Моава, из сыновей Иисуса и Иоава, две тысячи восемьсот восемнадцать.
12 Сыновей Елама тысяча двести пятьдесят четыре.
13 Сыновей Заффу восемьсот сорок пять.
14 Сыновей Закхая семьсот шестьдесят.
15 Сыновей Биннуя шестьсот сорок восемь.
16 Сыновей Бевая шестьсот двадцать восемь.
17 Сыновей Азгада две тысячи триста двадцать два.
18 Сыновей Адоникама шестьсот шестьдесят семь.
19 Сыновей Бигвая две тысячи шестьсот семь.
20 Сыновей Адина шестьсот пятьдесят пять.
21 Сыновей Атера из дома Езекии девяносто восемь.
22 Сыновей Хашума триста двадцать восемь.
23 Сыновей Вецая триста двадцать четыре.
24 Сыновей Харифа сто двенадцать.
25 Уроженцев Гаваона девяносто пять.
26 Жителей Вифлеема и Нетофы сто восемьдесят восемь.
27 Жителей Анафофа сто двадцать восемь.
28 Жителей Беф-Азмавефа сорок два.
29 Жителей Кириаф-Иарима, Кефиры и Беерофа семьсот сорок три.
30 Жителей Рамы и Гевы шестьсот двадцать один.
31 Жителей Михмаса сто двадцать два.
32 Жителей Вефиля и Гая сто двадцать три.
33 Жителей Нево другого пятьдесят два.
34 Сыновей Елама другого тысяча двести пятьдесят четыре.
35 Сыновей Харима триста двадцать.
36 Уроженцев Иерихона триста сорок пять.
37 Уроженцев Лода, Хадида и Оно семьсот двадцать один.
38 Уроженцев Сенаи три тысячи девятьсот тридцать.
39 Священников, сыновей Иедаии, из дома Иисусова, девятьсот семьдесят три.
40 Сыновей Иммера тысяча пятьдесят два.
41 Сыновей Пашхура тысяча двести сорок семь.
42 Сыновей Харима тысяча семнадцать.
43 Левитов: сыновей Иисуса, из дома Кадмиилова, из дома сыновей Годевы, семьдесят четыре.
44 Певцов: сыновей Асафа сто сорок восемь.
45 Привратники: сыновья Шаллума, сыновья Атера, сыновья Талмона, сыновья Аккува, сыновья Хатиты, сыновья Шовая — сто тридцать восемь.
46 Нефинеи: сыновья Цихи, сыновья Хасуфы, сыновья Таббаофа,
47 сыновья Кироса, сыновья Сии, сыновья Фадона,
48 сыновья Леваны, сыновья Хагавы, сыновья Салмая,
49 сыновья Ханана, сыновья Гиддела, сыновья Гахара,
50 сыновья Реаии, сыновья Рецина, сыновья Некоды,
51 сыновья Газзама, сыновья Уззы, сыновья Пасеаха,
52 сыновья Весая, сыновья Меунима, сыновья Нефишсима,
53 сыновья Бакбука, сыновья Хакуфы, сыновья Хархура,
54 сыновья Бацлифа, сыновья Мехиды, сыновья Харши,
55 сыновья Баркоса, сыновья Сисары, сыновья Фамаха,
56 сыновья Нециаха, сыновья Хатифы.
57 Сыновья рабов Соломоновых: сыновья Сотая, сыновья Соферефа, сыновья Фериды,
58 сыновья Иаалы, сыновья Даркона, сыновья Гиддела,
59 сыновья Сафатии, сыновья Хаттила, сыновья Похереф-Гаццевайима, сыновья Амона.
60 Всех нефинеев и сыновей рабов Соломоновых триста девяносто два.
61 И вот вышедшие из Тел-Мелаха, Тел-Харши, Херув-Аддона и Иммера; но они не могли показать о поколении своем и о племени своем, от Израиля ли они.
62 Сыновья Делаии, сыновья Товии, сыновья Некоды — шестьсот сорок два.
63 И из священников: сыновья Ховаии, сыновья Гаккоца, сыновья Верзеллия, который взял жену из дочерей Верзеллия Галаадитянина и стал называться их именем.
64 Они искали родословной своей записи, и не нашлось, и потому исключены из священства.
65 И Тиршафа сказал им, чтоб они не ели великой святыни, доколе не восстанет священник с уримом и туммимом.
66 Все общество вместе состояло из сорока двух тысяч трехсот шестидесяти человек,
67 кроме рабов их и рабынь их, которых было семь тысяч триста тридцать семь; и при них певцов и певиц двести сорок пять.
68 Коней у них было семьсот тридцать шесть, лошаков у них двести сорок пять,
69 верблюдов четыреста тридцать пять, ослов шесть тысяч семьсот двадцать.
70 Некоторые главы поколений дали вклады на производство работ. Тиршафа дал в сокровищницу золотом тысячу драхм, пятьдесят чаш, пятьсот тридцать священнических одежд.
71 И некоторые из глав поколений дали в сокровищницу на производство работ двадцать тысяч драхм золота и две тысячи двести мин серебра.
72 Прочие из народа дали двадцать тысяч драхм золота и две тысячи мин серебра и шестьдесят семь священнических одежд.
73 И стали жить священники и левиты, и привратники и певцы, и народ и нефинеи, и весь Израиль в городах своих.
