1 Второй жребий вышел Симеону, колену сынов Симеоновых, по племенам их; и был удел их среди удела сынов Иудиных.
2 В уделе их были: Вирсавия или Шева, Молада,
3 Хацар-Шуал, Вала и Ацем,
4 Елтолад, Вефул и Хорма,
5 Циклаг, Беф-Маркавоф и Хацар-Суса,
6 Беф-Леваоф и Шарухен: тринадцать городов с их селами.
7 Аин, Риммон, Ефер и Ашан: четыре города с селами их,
8 и все села, которые находились вокруг городов сих даже до Ваалаф-Беера, или южной Рамы. Вот удел колена сынов Симеоновых, по племенам их.
9 От участка сынов Иудиных выделен удел [колену] сынов Симеоновых. Так как участок сынов Иудиных был слишком велик для них, то сыны Симеоновы и получили удел среди их удела.
10 Третий жребий выпал сынам Завулоновым, по племенам их, и простирался предел удела их до Сарида;
11 предел их восходит к морю и Марале и примыкает к Дабешефу и примыкает к потоку, который пред Иокнеамом;
12 от Сарида идет назад к восточной стороне, к востоку солнца, до предела Кислоф-Фавора; отсюда идет к Даврафу и восходит к Иафии;
13 отсюда проходит к востоку в Геф-Хефер, в Итту-Кацин, и идет к Риммону, Мифоару и Нее;
14 и поворачивает предел от севера к Ханнафону и оканчивается долиною Ифтах-Ел;
15 далее: Каттаф, Нагалал, Шимрон, Идеала и Вифлеем: двенадцать городов с их селами.
16 Вот удел сынов Завулоновых, по их племенам; вот города и села их.
17 Четвертый жребий вышел Иссахару, сынам Иссахара, по племенам их;
18 пределом их был: Изреель, Кесуллоф и Сунем,
19 Хафараим, Шион и Анахараф,
20 Раввиф, Кишион и Авец,
21 Ремеф, Ен-Ганним, Ен-Хадда и Беф-Пацец;
22 и примыкает предел к Фавору и Шагациме и Вефсамису, и оканчивается предел их у Иордана: шестнадцать городов с селами их.
23 Вот удел колена сынов Иссахаровых по племенам их; вот города и села их.
24 Пятый жребий вышел колену сынов Асировых, по племенам их;
25 пределом их были: Хелкаф, Хали, Ветен и Ахсаф,
26 Аламелех, Амад и Мишал; и примыкает предел к Кармилу с западной стороны и к Шихор-Ливнафу;
27 потом идет назад к востоку солнца в Беф-Дагон, и примыкает к Завулону и к долине Ифтах-Ел с севера, [и входит в пределы Асафы] в Беф-Емек и Неиел, и идет у Кавула, с левой стороны;
28 далее: Еврон, Рехов, Хаммон и Кана, до Сидона великого;
29 потом предел возвращается к Раме до укрепленного города Тира, и поворачивает предел к Хоссе, и оканчивается у моря, в местечке Ахзиве;
30 далее: Умма, Афек и Рехов: двадцать два города с селами их.
31 Вот удел колена сынов Асировых, по племенам их; вот города и села их.
32 Шестой жребий вышел сынам Неффалима, сынам Неффалима по племенам их;
33 предел их шел от Хелефа [и] от дубравы, что в Цананниме, к Адами-Некеву и Иавнеилу, до Лаккума, и оканчивался у Иордана;
34 отсюда возвращается предел на запад к Азноф-Фавору и идет оттуда к Хуккоку, и примыкает к Завулону с юга, и к Асиру примыкает с запада, и к Иуде у Иордана, от востока солнца.
35 Города укрепленные: Циддим, Цер, Хамаф, Раккаф и Хиннереф,
36 Адама, Рама и Асор,
37 Кедес, Едрея и Ен-Гацор,
38 Иреон, Мигдал-Ел, Хорем, Беф-Анаф и Вефсамис: девятнадцать городов с их селами.
39 Вот удел колена сынов Неффалимовых по племенам их; вот города и села их.
40 Колену сынов Дановых, по племенам их, вышел жребий седьмой;
41 пределом удела их были: Цора, Ештаол и Ир-Шемеш,
42 Шаалаввин, Аиалон и Ифла,
43 Елон, Фимнафа и Екрон,
44 Елтеке, Гиввефон и Ваалаф,
45 Игуд, Бене-Верак и Гаф-Риммон,
46 Ме-Иаркон и Ракон с пределом близ Иоппии. И вышел предел сынов Дановых мал для них.
47 И сыны Дановы пошли войною на Ласем и взяли его, и поразили его мечом, и получили его в наследие, и поселились в нем, и назвали Ласем Даном по имени Дана, отца своего. [Аморреи оставались жить в Еломе и Саламине, но рука Ефремова одолела их, и сделались они данниками ему.]
48 Вот удел колена сынов Дановых, по племенам их; вот города и села их. [Сыны Дановы не истребили Аморреев, которые стеснили их на горе, и не давали им Аморреи выходить на долину и отняли у них предел их участка.]
49 Когда окончили разделение земли, по пределам ее, тогда сыны Израилевы дали среди себя удел Иисусу, сыну Навину:
50 по повелению Господню дали ему город Фамнаф-Сараи, которого он просил, на горе Ефремовой; и построил он город и жил в нем.
51 Вот уделы, которые Елеазар священник, Иисус, сын Навин, и начальники поколений разделили коленам сынов Израилевых, по жребию, в Силоме, пред лицем Господним, у входа скинии собрания. И кончили разделение земли.
