1 Môi-se và các trưởng-lão truyền lịnh nầy cho dân-sự: Hãy giữ-gìn mọi điều-răn mà ta truyền cho các ngươi ngày nay.
2 Khi ngươi đã qua sông Giô-đanh đặng vào xứ mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi ban cho ngươi, thì phải dựng những bia đá lớn và thoa vôi.
3 Đoạn, khi ngươi đã đi qua sông Giô-đanh, vào xứ mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi ban cho, tức là xứ đượm sữa và mật, y như Giê-hô-va Đức Chúa Trời của tổ-phụ ngươi đã hứa cùng ngươi, thì hãy ghi trên các bia đá đó những lời của luật-pháp nầy.
4 Vậy, khi các ngươi đã qua sông Giô-đanh rồi, phải dựng những bia đá nầy trên núi Ê-banh, và thoa vôi, y theo lịnh ta truyền cho các ngươi ngày nay.
5 Tại nơi ấy, ngươi cũng phải lập một bàn-thờ cho Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi, tức là một bàn-thờ bằng đá; chớ nên tra đồ bằng sắt vào nó.
6 Ngươi phải lập bàn-thờ của Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi bằng đá nguyên-khối, và trên đó dâng những của-lễ thiêu cho Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi.
7 Cũng phải dâng của-lễ thù-ân, ăn tại đó và vui-vẻ trước mặt Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi.
8 Ngươi phải ghi trên các bia đá hết thảy lời luật-pháp nầy, và khắc cho thật rõ-ràng.
9 Môi-se và những thầy tế-lễ về dòng Lê-vi nói cùng cả Y-sơ-ra-ên rằng: Hỡi Y-sơ-ra-ên hãy nín và nghe! Ngày nay, ngươi đã trở nên dân của Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi;
10 vậy phải nghe theo tiếng phán của Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi và giữ theo những điều-răn và luật-lệ của Ngài, mà ta truyền cho ngươi ngày nay.
11 Ngày đó, Môi-se cũng truyền cho dân-sự lịnh nầy:
12 Khi các ngươi đi qua sông Giô-đanh rồi, thì Si-mê-ôn, Lê-vi, Giu-đa, Y-sa-ca, Giô-sép, và Bên-gia-min phải đứng trên núi Ga-ri-xim, đặng chúc phước cho dân-sự;
13 còn Ru-bên, Gát, A-se, Sa-bu-lôn, Đan, và Nép-ta-li phải đứng trên núi Ê-banh, đặng rủa-sả.
14 Người Lê-vi sẽ cất tiếng nói lớn lên cùng mọi người nam Y-sơ-ra-ên, mà rằng:
15 Đáng rủa-sả thay người nào làm tượng chạm hay là tượng đúc, là vật gớm-ghiếc cho Đức Giê-hô-va, công-việc bởi tay người thợ, — dựng nó lên trong nơi kín-nhiệm! cả dân-sự phải đáp: A-men!
16 Đáng rủa-sả thay người nào khinh-bỉ cha mẹ mình! cả dân-sự phải đáp: A-men!
17 Đáng rủa-sả thay người nào dời mộc-giới của kẻ lân-cận mình! Cả dân-sự phải đáp: A-men!
18 Đáng rủa-sả thay người nào làm cho kẻ mù lạc đường! Cả dân-sự phải đáp: A-men!
19 Đáng rủa-sả thay người nào làm cong-vạy pháp-chánh của khách lạ, kẻ mồ-côi, và người góa-bụa! Cả dân-sự phải đáp: A-men!
20 Đáng rủa-sả thay kẻ nào nằm cùng vợ kế của cha mình! Vì kẻ đó làm nhục cha mình. Cả dân-sự phải đáp: A-men!
21 Đáng rủa-sả thay kẻ nào nằm cùng một con thú nào! Cả dân-sự phải đáp: A-men!
22 Đáng rủa-sả thay kẻ nào nằm cùng chị em mình, hoặc một cha khác mẹ, hoặc một mẹ khác cha! Cả dân-sự phải đáp: A-men!
23 Đáng rủa-sả thay kẻ nào nằm cùng bà-gia mình! Cả dân-sự phải đáp: A-men!
24 Đáng rủa-sả thay kẻ nào đánh trộm người lân-cận mình! Cả dân-sự phải đáp: A-men!
25 Đáng rủa-sả thay kẻ nào nhận của hối-lộ để giết người vô-tội! Cả dân-sự phải đáp: A-men!
26 Đáng rủa-sả thay kẻ nào không giữ các lời của luật-pháp nầy để làm theo! Cả dân-sự phải đáp: A-men!
