1 Cuối hai mươi năm, sau khi Sa-lô-môn đã xây-cất xong cái đền của Đức Giê-hô-va và cái cung mình,
2 thì Sa-lô-môn cũng sửa-xây lại các thành mà vua Hu-ram đã nhường cho người, và khiến cho dân Y-sơ-ra-ên ở đó.
3 Sa-lô-môn đi đến đánh Ha-mát-Xô-ba và thắng được.
4 Người xây thành Tát-mốt trong đồng-vắng, và xây các thành dùng làm kho-tàng tại xứ Ha-mát.
5 Người cũng xây Bết-Hô-rôn trên và Bết-Hô-rôn dưới, là những thành bền-vững, có vách tường, cửa và then khóa;
6 lại xây thành Ba-lát và các thành làm kho-tàng của Sa-lô-môn, các thành để chứa xe, và các thành cho lính-kỵ người ở; phàm điều gì Sa-lô-môn ước-ao xây-cất, hoặc tại Giê-ru-sa-lem, trên Li-ban, hay là trong khắp xứ phục dưới quyền người, thì đều xây-cất cả.
7 Hết thảy những người còn sống sót lại trong dân Hê-tít, dân A-mô-rít, dân Phê-rê-sít, dân Hê-vít, và dân Giê-bu-sít, không thuộc về Y-sơ-ra-ên,
8 tức là những con cháu chúng nó hãy còn lại trong xứ, mà dân Y-sơ-ra-ên không diệt hết, thì trong chúng nó Sa-lô-môn bắt kẻ làm xâu cho đến ngày nay.
9 Nhưng về dân Y-sơ-ra-ên, Sa-lô-môn không bắt ai làm xâu hết, vì họ làm quân-lính, quan-tướng, quan-cai xe, và lính-kỵ của người.
10 Còn về quan-trưởng của Sa-lô-môn đặt lên để quản-đốc dân-sự làm công-việc, số là hai trăm năm mươi người.
11 Sa-lô-môn sai rước công-chúa Pha-ra-ôn ở thành Đa-vít lên cung mà người đã cất cho nàng; vì người nói rằng: Vợ ta chẳng nên ở trong cung Đa-vít, vua Y-sơ-ra-ên, vì nơi nào hòm của Đức Giê-hô-va đến, thì đã nên thánh rồi.
12 Bấy giờ, Sa-lô-môn dâng của-lễ thiêu cho Đức Giê-hô-va tại trên bàn-thờ của Giê-hô-va mà người đã xây trước hiên cửa;
13 lại tùy theo lệ-luật của Môi-se, người dâng mỗi ngày của-lễ phải dâng, cùng trong các ngày sa-bát, ngày mồng một, và hằng năm nhằm ba lễ trọng-thể, tức lễ bánh không men, lễ các tuần lễ, và lễ lều-tạm.
14 Tùy theo lệnh-truyền của Đa-vít, cha mình, người phân-định ban-thứ của những thầy tế-lễ trong phần việc họ, và lập người Lê-vi trong chức-sự họ, đặng ngợi-khen Chúa và hầu-việc tại trước mặt những thầy tế-lễ, cứ công-việc ngày nào theo ngày nấy; tại mỗi cửa cũng đặt kẻ giữ cửa, cứ theo phiên mình, vì Đa-vít, người của Đức Chúa Trời, đã truyền lịnh như vậy.
15 Phàm điều gì vua đã phán dạy những thầy-lễ và người Lê-vi, hoặc về kho-tàng hay là về việc khác, thì họ chẳng bỏ bê chút nào.
16 Vả, các vật-liệu mà Sa-lô-môn dùng về việc cất đền của Đức Giê-hô-va, đều đã sắm-sửa từ ngày đặt nền cho đến khi công-việc xong. Đền của Đức Giê-hô-va đã cất xong là như vậy.
17 Khi ấy Sa-lô-môn đi đến Ê-xi-ôn-Ghê-be và Ê-lốt, tại trên mé biển, trong xứ Ê-đôm.
18 Hu-ram bởi tay các tôi-tớ mình, gởi đến cho người những tàu và các thủy-thủ thạo nghề đi biển; chúng đi với các tôi-tớ của Sa-lô-môn đến Ô-phia, lấy tại đó bốn trăm năm mươi ta-lâng vàng, và chở về cho vua Sa-lô-môn.
