1 Kẻ tàn-phá đã đến nghịch cùng ngươi; hãy giữ đồn-lũy, canh-phòng đường-sá, thắt chặt lưng ngươi, và thâu-góp cả sức-mạnh ngươi!
2 Vì Đức Giê-hô-va khôi-phục sự vinh-hiển của Gia-cốp như sự vinh-hiển của Y-sơ-ra-ên, bởi những kẻ bóc-lột đã bóc-lột chúng nó, và đã phá-hại những nhành nho chúng nó.
3 Thuẫn của những người mạnh là đỏ, những lính-chiến nó mặc áo màu điều; trong ngày nó dàn trận, gang-thép của xe-cộ sẽ lòe ra như lửa, và gươm-giáo đều lay-động.
4 Những xe đi hỗn-độn trong đường-phố, và chạy đi chạy lại trong các đường rộng, thấy nó như những ngọn đuốc, và chạy như chớp!
5 Nó nhớ lại những người mạnh-dạn của mình, nhưng chúng nó bước đi vấp-váp; chúng vội-vã đến nơi vách-thành nó, sắm-sẵn để chống-cự…
6 Các cửa sông mở ra, đền-đài tan mất?
7 Đã nhứt-định: Hoàng-hậu bị bóc-lột và bị bắt đi; các nàng hầu-hạ người đi theo, rên-siết như bồ-câu, và đấm ngực mình.
8 Vả, Ni-ni-ve, từ lâu nay nó đã như ao chứa nước. Nhưng bây giờ chúng nó chạy trốn! Có kẻ kêu rằng: Hãy đứng, hãy đứng!… Song không ai quay lại!
9 Hãy cướp bạc, cướp vàng; vì của báu nó vô-ngần, mọi đồ-đạc quí nhiều vô-số.
10 Nó đã bị tàn-phá, trống-không, và hủy-hoại hết; lòng chúng nó tan-chảy; đầu-gối chúng nó chạm nhau; mọi lưng đều đau, hết thảy mặt đều xám ngắt.
11 Nào cái hang của sư-tử, và nơi mà sư-tử con nuôi-nấng, là nơi sư-tử đực, sư-tử cái và con nó bước đi, mà không ai làm cho chúng nó sợ-hãi, bây giờ ở đâu?
12 Sư-tử đực xé đủ mồi cho con nó, và bóp mồi cho sư-tử cái, hang nó đầy mồi, ổ nó đầy của đã bắt được.
13 Đức Giê-hô-va vạn-quân phán rằng: Nầy, ta nghịch cùng ngươi, sẽ đốt xe-cộ ngươi, và làm cho tan ra khói; gươm sẽ nuốt những sư-tử con của ngươi; ta sẽ dứt mồi ngươi khỏi đất; và tiếng của những sứ-giả ngươi sẽ không nghe nữa.
