1 Đức Chúa Trời ôi! dân ngoại đã vào trong sản-nghiệp Chúa,
2 Chúng nó đã phó thây các tôi-tớ Chúa
3 Chúng nó đổ huyết họ ra như nước
4 Chúng tôi đã trở nên sự sỉ-nhục cho kẻ lân-cận mình,
5 Đức Giê-hô-va ôi! cho đến chừng nào? Ngài há sẽ giận đời đời sao?
6 Xin hãy đổ sự giận Chúa trên các dân không biết Chúa,
7 Vì chúng nó đã ăn nuốt Gia-cốp,
8 Xin Chúa chớ nhớ lại mà kể cho chúng tôi các tội-ác của tổ-phụ chúng tôi;
9 Hỡi Đức Chúa Trời về sự cứu-rỗi chúng tôi, vì vinh-hiển của danh Chúa, xin hãy giúp-đỡ chúng tôi;
10 Vì cớ sao các dân nói rằng: Đức Chúa Trời chúng nó ở đâu?
11 Nguyện tiếng than-thở kẻ phu-tù thấu đến trước mặt Chúa;
12 Hỡi Chúa, sự sỉ-nhục mà kẻ lân-cận chúng tôi đã làm cho Chúa,
13 Còn chúng tôi là dân-sự Chúa, và là bầy chiên của đồng cỏ Chúa,
