1 Trong đời Giê-hô-gia-kim trị-vì, Nê-bu-cát-nết-sa, vua Ba-by-lôn, xâm lấy xứ. Giê-hô-gia-kim thần-phục người trong ba năm, rồi người đổi ý và phản-nghịch với người.
2 Đức Giê-hô-va khiến những quân Canh-đê, quân Sy-ri, quân Mô-áp, và quân của dân Am-môn đến đấu-địch cùng Giu-đa, để hủy-hại Giu-đa, tùy theo lời Đức Giê-hô-va đã cậy miệng các tiên-tri, là tôi-tớ Ngài, mà phán ra.
3 Tai-họa nầy hẳn xảy đến cho Giu đa bởi mạng-lịnh của Đức Giê-hô-va, đặng cất nước Giu-đa khỏi trước mặt mình, vì cớ các tội-lỗi Ma-na-se, theo các điều người đã làm,
4 lại cũng tại cớ huyết vô-tội mà người đổ ra; vì người đã làm cho Giê-ru-sa-lem đầy huyết vô-tội, thì Đức Giê-hô-va không khứng tha-thứ người.
5 Các chuyện khác của Giê-hô-gia-kim, những công-việc người, đều chép trong sử-ký về các vua Giu-đa.
6 Giê-hô-gia-kim an-giấc cùng các tổ-phụ mình, và Giê-hô-gia-kin, con trai người, làm vua thế cho người.
7 Vả, vua Ê-díp-tô không dám ra khỏi xứ mình nữa, bởi vì vua Ba-by-lôn đã chiếm lấy xứ thuộc về vua Ê-díp-tô, từ khe Ê-díp-tô cho đến sông Ơ-phơ-rát.
8 Giê-hô-gia-kin được mười tám tuổi khi lên làm vua; người cai-trị ba tháng tại Giê-ru-sa-lem. Mẹ người tên là Nê-hu-ta, con gái của Ên-na-than ở Giê-ru-sa-lem.
9 Giê-hô-gia-kin làm điều ác trước mặt Đức Giê-hô-va và theo trọn các gương của cha mình.
10 Trong lúc đó, các quân-lính Nê-bu-cát-nết-sa, vua Ba-by-lôn, đi lên vây thành Giê-ru-sa-lem.
11 Nê-bu-cát-nết-sa, là vua Ba-by-lôn, cũng đến trước thành, trong lúc các quân-lính người vây thành.
12 Giê-hô-gia-kin, vua Giu-đa, bèn cùng mẹ mình, các tôi-tớ mình, các quan tướng, và các hoạn-quan mình, đi ra đầu-hàng vua Ba-by-lôn. Vua Ba-by-lôn bắt người nhằm năm thứ tám triều mình.
13 Y như lời Đức Giê-hô-va đã phán, người lấy hết thảy những bửu-vật của đền Đức Giê-hô-va và những bửu-vật của cung vua, đập bể các khí-dụng bằng vàng mà Sa-lô-môn, vua Y-sơ-ra-ên, đã làm cho đền-thờ của Đức Giê-hô-va.
14 Người dẫn đi cả dân Giê-ru-sa-lem, hết thảy những quan tướng, và những lính chiến mạnh-mẽ, số là một muôn người; lại cũng bắt hết thảy các thợ mộc và thợ rèn; chỉ còn lại những thường-dân của xứ.
15 Vậy, người đem Giê-hô-gia-kin đến Ba-by-lôn; lại bắt đem đến Ba-by-lôn, thái-hậu, hoàng-hậu, các hoạn-quan, những người sang-trọng của xứ,
16 luôn với những người chiến-sĩ, số là bảy ngàn người, các thợ mộc và thợ rèn, số là một ngàn người, cả thảy đều là người mạnh-dạn có tài chiến-trận. Đó là những người mà vua Ba-by-lôn bắt qua Ba-by-lôn làm phu-tù.
17 Vua Ba-by-lôn lập Ma-tha-nia, cậu của Giê-hô-gia-kin, làm vua thế cho người, đổi tên cho là Sê-đê-kia.
18 Sê-đê-kia được hai mươi mốt tuổi khi lên làm vua, và người cai-trị mười một năm tại Giê-ru-sa-lem. Mẹ người tên là Ha-mu-ta, con gái của Giê-rê-mi ở Líp-na.
19 Người làm điều ác trước mặt Đức Giê-hô-va, và theo trọn các gương của Giê-hô-gia-kim.
20 Bởi cơn giận của Đức Giê-hô-va nổi lên, nên Ngài giáng trên Giê-ru-sa-lem và Giu-đa những tai-họa nầy, cho đến đỗi Ngài trừ-bỏ chúng nó khỏi trước mặt Ngài.
