1 Gióp bèn đáp lời rằng:
2 Các ngươi làm buồn lòng ta đến chừng nào,
3 Kìa đã mười lần các ngươi quở-trách ta,
4 Dầu ta có thật lầm-lỗi thế nào,
5 Nếu thật các ngươi muốn tự cao đối cùng ta,
6 Vậy, hãy biết rằng ấy Đức Chúa Trời đã đánh đổ ta,
7 Nầy tôi kêu-la về sự hung-bạo, song tôi chẳng đặng nhậm lời.
8 Chúa có chận đường tôi, tôi chẳng đi qua được;
9 Ngài có bóc-lột sự vinh-quang tôi,
10 Ngài có làm đồi-tệ tôi tứ-phía, và tôi hư-mất đi;
11 Ngài cũng nổi thạnh-nộ cùng tôi,
12 Các đạo-binh Ngài đã cùng nhau kéo tới,
13 Ngài khiến các anh em tôi lìa xa tôi,
14 Các thân-thích đều lìa-bỏ tôi,
15 Những kẻ ở trong nhà tôi, và các tớ gái tôi đãi tôi như một khách lạ,
16 Tôi gọi kẻ tôi-tớ tôi, mà nó không thưa,
17 Hơi-thở tôi làm gớm-ghiếc cho vợ tôi,
18 Đến đỗi những đứa trẻ cũng khinh tôi;
19 Các bạn thân-thiết đều gớm-ghét tôi,
20 Xương-cốt tôi sát vào da và thịt tôi,
21 Hỡi các bằng-hữu tôi, hãy thương-xót tôi, hãy thương-xót tôi!
22 Cớ sao các bạn bắt-bớ tôi như Đức Chúa Trời,
23 Ôi! Chớ chi các lời tôi đã biên-chép!
24 Chớ gì lấy cây viết bằng sắt và chì,
25 Còn tôi, tôi biết rằng Đấng cứu-chuộc tôi vẫn sống,
26 Sau khi da tôi, tức xác-thịt nầy, đã bị tan-nát,
27 Chánh tôi sẽ thấy Ngài,
28 Nếu các bạn nói rằng: Chúng ta sẽ khuấy rầy người làm sao?
29 Khá sợ mũi gươm,
