1 Đức Chúa Trời ôi! xin thương-xót tôi, xin thương-xót tôi,
2 Tôi sẽ kêu-cầu cùng Đức Chúa Trời Chí-Cao,
3 Lúc kẻ muốn ăn-nuốt tôi làm sỉ-nhục,
4 Linh-hồn tôi ở giữa các sư-tử;
5 Hỡi Đức Chúa Trời nguyện Chúa được tôn cao hơn các từng trời;
6 Chúng nó đã gài lưới cho chân tôi,
7 Hỡi Đức Chúa Trời, lòng tôi vững-chắc, lòng tôi vững-chắc;
8 Hỡi sự vinh-hiển ta, hãy tỉnh-thức!
9 Hỡi Chúa, tôi sẽ cảm-tạ Chúa giữa các dân,
10 Vì sự nhân-từ Chúa lớn đến tận trời,
11 Hỡi Đức Chúa Trời, nguyện Chúa được tôn cao hơn các từng trời.
