1 Na-hách, người Am-môn, đi ra đến vây Gia-be trong Ga-la-át. Cả dân Gia-be nói cùng Na-hách rằng: Hãy lập ước cùng chúng tôi, thì chúng tôi sẽ phục-sự ông.
2 Na-hách, người Am-môn, đáp rằng: Ta sẽ lập ước cùng các ngươi theo cách nầy: phải khoét hết thảy con mắt hữu của các ngươi, để gieo sự sỉ-nhục cho cả Y-sơ-ra-ên.
3 Các trưởng-lão Gia-be nói cùng người rằng: Xin hãy cho chúng tôi bảy ngày đình chiến, chúng tôi sẽ sai sứ-giả đến khắp địa-phận Y-sơ-ra-ên; nếu không ai giải-cứu chúng tôi, thì chúng tôi sẽ đi ra đầu hàng.
4 Vậy, những sứ-giả đến Ghi-bê-a, thành của Sau-lơ, thuật lại các lời ấy cho dân-sự nghe. Cả dân-sự bèn cất tiếng lên khóc.
5 Lúc ấy, Sau-lơ ở ruộng trở về, đi sau bò mình; người hỏi rằng: Cớ chi dân-sự khóc như vậy? Người ta thuật lại lời các người Gia-be đã nói.
6 Vừa nghe tin nầy, Sau-lơ được Thần của Đức Chúa Trời cảm-động, và cơn giận người nổi phừng phừng.
7 Người bắt một cặp bò, sả ra từng miếng, gởi cho sứ-giả đem đến khắp địa-phận Y-sơ-ra-ên với lời rao nầy: Phàm ai không ra theo Sau-lơ và Sa-mu-ên, thì các con bò nó tất sẽ bị làm như vậy. Sự kinh-khủng của Đức Giê-hô-va giáng trên dân-sự, nên hết thảy chúng đều đi ra như chỉ một người.
8 Sau-lơ kiểm-điểm chúng tại Bê-xéc; có ba trăm ngàn người Y-sơ-ra-ên và ba mươi ngàn người Giu-đa.
9 Chúng nói cùng sứ-giả đã đến rằng: Hãy nói cùng người Gia-be trong Ga-la-át: Đến mai, khi mặt trời đã nắng nóng, thì anh em sẽ được giải-cứu. Những sứ-giả đi về thuật lại các lời nầy cho dân Gia-be. Dân nầy lấy làm vui-mừng,
10 và nói cùng người Am-môn rằng: Ngày mai, chúng ta sẽ đi ra cùng các ngươi, các ngươi sẽ đãi chúng ta theo ý mình lấy làm phải.
11 Nhưng sáng ngày mai, Sau-lơ chia dân-sự ra làm ba đạo, hãm dinh dân Am-môn vừa lúc canh năm, và đánh dân Am-môn cho đến gần đứng bóng. Những người thoát khỏi thì bị tản-lạc đến đỗi không có hai người chung nhau.
12 Dân-sự nói cùng Sa-mu-ên rằng: Ai đã nói: Sau-lơ há sẽ trị-vì trên chúng ta sao? Hãy phó những người đó cho chúng tôi giết đi.
13 Nhưng Sau-lơ đáp: Chẳng ai sẽ bị xử-tử trong ngày nay; vì ngày nay Đức Giê-hô-va đã làm sự giải-cứu trong Y-sơ-ra-ên.
14 Sa-mu-ên nói cùng dân-sự rằng: Chúng ta hãy đi đến Ghinh-ganh đặng lập nước lại.
15 Cả dân-sự đều đi đến Ghinh-ganh; tại đó, trước mặt Đức Giê-hô-va, chúng lập Sau-lơ làm vua. Tại đó chúng dâng của-lễ thù-ân cho Đức Giê-hô-va. Đoạn, Sau-lơ và hết thảy người Y-sơ-ra-ên vui-mừng khôn xiết.
