1 Có lời Đức Giê-hô-va phán cùng ta rằng:
2 Hỡi con người, hãy nói cùng con-cái dân ngươi mà rằng: khi ta sai gươm đến trên một đất nào, và dân đất ấy chọn một người trong chúng nó để đặt làm kẻ canh-giữ,
3 nếu người nầy thấy gươm đến trong đất, thì thổi kèn để rao-bảo dân-sự.
4 Bấy giờ, hễ ai nghe tiếng kèn mà không chịu răn-bảo, và nếu gươm đến bắt lấy nó, thì máu của người ấy sẽ đổ lại trên đầu nó;
5 vì nó có nghe tiếng kèn mà không chịu răn-bảo, vậy máu nó sẽ đổ lại trên nó; nhưng nếu nó chịu răn-bảo thì cứu được mạng-sống mình.
6 Nhưng nếu kẻ canh-giữ thấy gươm đến mà không thổi kèn, đến nỗi dân-sự chẳng được răn-bảo, và gươm đến mà cất sự sống của người nầy hoặc người kia đi, thì người đó sẽ chết trong sự gian-ác mình; song ta sẽ đòi lại máu nó nơi người canh-giữ.
7 Nầy, hỡi con người, ta đã lập ngươi đặng làm kẻ canh-giữ cho nhà Y-sơ-ra-ên; nên hãy nghe lời từ miệng ta, và thay ta răn-bảo trước cho chúng nó.
8 Khi ta phán cùng kẻ dữ rằng: Hỡi kẻ dữ, mầy chắc chết! Nếu ngươi không răn-bảo để cho kẻ dữ xây-bỏ đường-lối xấu của nó, thì kẻ dữ ấy sẽ chết trong sự gian-ác mình; nhưng ta sẽ đòi máu nó nơi tay ngươi.
9 Nếu, trái lại, ngươi đã răn-bảo kẻ dữ đặng xây-bỏ đường-lối xấu của nó mà nó không xây-bỏ, thì nó sẽ chết trong sự gian-ác nó, còn ngươi đã giải-cứu mạng-sống mình.
10 Hỡi con người, hãy nói cùng nhà Y-sơ-ra-ên rằng: Các ngươi nói như vầy mà rằng: Vì gian-ác và tội-lỗi chúng tôi chất nặng trên chúng tôi, và chúng tôi, hao mòn vì cớ nó thì thế nào chúng tôi còn sống được?
11 Hãy nói cùng chúng nó rằng: Chúa Giê-hô-va phán: Thật như ta hằng sống, ta chẳng lấy sự kẻ dữ chết làm vui, nhưng vui về nó xây-bỏ đường-lối mình và được sống. Các ngươi khá xây-bỏ, xây-bỏ đường-lối xấu của mình. Sao các ngươi muốn chết, hỡi nhà Y-sơ-ra-ên?
12 Hỡi con người, khá nói cùng con-cái của dân ngươi rằng: Sự công-bình của người công-bình sẽ không cứu được nó trong ngày nó phạm tội, và sự dữ của kẻ dữ sẽ không làm cho nó sa-ngã nơi ngày nó đã xây-bỏ sự dữ ấy, cũng như người công-bình sẽ không nhờ sự công-bình đã qua rồi mà sống được nơi ngày mình phạm tội.
13 Dầu mà ta có nói với người công-bình rằng nó chắc sẽ sống, nếu nó cậy sự công-bình mình mà phạm tội, thì sẽ không nhớ đến một việc công-bình nào của nó nữa; nhưng nó sẽ chết trong sự gian-ác mình đã phạm.
14 Khi ta nói cùng kẻ dữ rằng: Mầy chắc chết! Nếu kẻ dữ ấy xây-bỏ tội-lỗi mình, theo luật-pháp và hiệp với lẽ thật;
15 nếu nó trả lại của-cầm, đền-bồi vật nó đã cướp lấy, bước theo lệ-luật của sự sống, và không phạm sự gian-ác nữa, thì chắc nó sẽ sống và không chết đâu.
16 Chẳng có một tội nào nó đã phạm sẽ được nhớ lại nghịch cùng nó; nó đã làm theo luật-pháp và hiệp với lẽ thật, chắc nó sẽ sống.
17 Nhưng con-cái của dân ngươi nói rằng: Đường của Chúa không bằng-phẳng. Ấy là đường của chúng nó không bằng-phẳng cho chúng nó!
18 Nếu người công-bình xây-bỏ sự công-bình của mình mà phạm sự gian-ác, thì nó sẽ chết trong đó.
19 Nếu kẻ dữ xây-bỏ sự dữ của mình mà làm theo luật-pháp và hiệp với lẽ thật, ấy là bởi cớ đó mà nó sẽ sống.
20 Nhưng các ngươi nói rằng: Đường của Chúa không bằng-phẳng! Hỡi nhà Y-sơ-ra-ên, ta sẽ xét-đoán các ngươi, mỗi người theo việc làm của nó.
21 Năm thứ mười hai sau khi chúng ta bị bắt làm phu-tù, ngày mồng năm tháng mười, một người đã trốn khỏi Giê-ru-sa-lem đến nói cùng ta rằng: Thành hãm rồi!
22 Vả, buổi chiều trước khi người đi trốn ấy chưa đến, thì tay Đức Giê-hô-va ở trên ta; và Ngài đã mở miệng ta cho đến khi sớm mai người ấy đến cùng ta; thì miệng ta đã được mở, ta không câm nữa.
23 Có lời Đức Giê-hô-va phán cùng ta rằng:
24 Hỡi con người, những kẻ ở trong nơi đổ-nát chất-đống trên đất Y-sơ-ra-ên nói rằng: Áp-ra-ham chỉ có một mình mà đã hưởng được đất nầy; chúng ta đông người, thì đất nầy: sẽ được ban cho chúng ta làm cơ-nghiệp.
25 Vậy nên, khá bảo chúng nó rằng: Chúa Giê-hô-va phán như vầy: Các ngươi ăn huyết của thú-vật, nhướng mắt hướng về thần-tượng mình, và làm cho đổ máu; các ngươi há sẽ được đất nầy sao?
26 Các ngươi cậy gươm mình, phạm những điều gớm-ghiếc, mỗi người trong các ngươi làm nhục vợ của kẻ lân-cận mình; các ngươi há sẽ được đất nầy sao?
27 Vậy ngươi khá nói cùng chúng nó rằng: Chúa Giê-hô-va phán như vầy: Thật như ta hằng sống, những người ở nơi đổ-nát chắc sẽ ngã bởi gươm, và ta sẽ phó những kẻ ở ngoài đồng cho thú-vật cắn-nuốt; còn những kẻ ở trong các đồn-lũy hang-hố thì sẽ chết dịch.
28 Ta sẽ làm đất nầy ra hoang-vu và gở-lạ; quyền-thế nó cậy mà kiêu-ngạo sẽ dứt đi; các núi của Y-sơ-ra-ên sẽ hoang-vu đến nỗi chẳng có ai qua lại nữa.
29 Bấy giờ chúng nó sẽ biết ta là Đức Giê-hô-va, khi ta đã làm cho đất nầy ra hoang-vu và gở-lạ, vì cớ mọi sự gớm-ghiếc mà chúng nó đã phạm.
30 Hỡi con người, những con-cái của dân ngươi ở dọc tường-thành và cửa các nhà mà nói chuyện về ngươi; chúng nó nói với nhau, mỗi người cùng anh em mình rằng: Xin hãy đến nghe lời ra từ Đức Giê-hô-va là thể nào!
31 Đoạn chúng nó kéo cả đoàn cả lũ mà đến cùng ngươi; dân ta ngồi trước mặt ngươi, và nghe lời ngươi; nhưng chúng nó không làm theo. Miệng chúng nó tỏ ra nhiều sự yêu-mến, mà lòng chúng nó chỉ tìm lợi.
32 Nầy, chúng nó coi ngươi như là kẻ hát hay có tiếng vui và kẻ đàn giỏi; chúng nó nghe lời ngươi, nhưng không làm theo.
33 Vì vậy, khi tai-nạn nầy sẽ đến, — và kìa, nó đến. — chúng nó sẽ biết đã có một tiên-tri ở giữa mình.
