1 Hỡi em gái ta, tân-phụ ta ơi, ta đã vào trong vườn ta rồi!
2 Tôi ngủ nhưng lòng tôi tỉnh-thức.
3 Tôi đã cởi áo ngoài rồi, làm sao mặc nó lại? —
4 Lương-nhân tôi thò tay vào lỗ cửa,
5 Tôi bèn chỗi-dậy đặng mở cửa cho lương-nhân tôi;
6 Tôi mở cửa cho lương-nhân tôi,
7 Kẻ canh-tuần quanh thành gặp tôi,
8 Hỡi các con gái Giê-ru-sa-lem, ta ép-nài các ngươi,
9 Hỡi người xinh-đẹp hơn hết trong các người nữ, lương-nhân của chị có gì hơn lương-nhân khác?
10 Lương-nhân tôi trắng và đỏ,
11 Đầu người bằng vàng thật ròng;
12 Mắt người như chim bồ-câu gần suối nước,
13 Gò má người như vuông đất hương-hoa,
14 Tay người như ống tròn vàng có nhận huỳnh-ngọc:
15 Hai chân người giống trụ cẩm-thạch trắng,
16 Miệng người rất êm-dịu;
