1 Trong khi Đa-vít tránh khỏi mặt Sau-lơ, con trai của Kích, thì có mấy người mạnh-dạn đến cùng người, tại Xiếc-lác giúp-đỡ người trong cơn giặc.
2 Chúng đều có tài giương cung, giỏi dùng dây gióng liệng đá, cầm cung bắn tên, hoặc bằng tay hữu hay là bằng tay tả; cả đều thuộc về dòng Sau-lơ, về chi-phái Bên-gia-min. Nầy là tên họ:
3 A-hi-ê-xe làm đầu, và Giô-ách, con trai của Sê-ma ở Ghi-bê-a, Giê-xi-ên và Phê-lết, con trai của Ách-ma-vết; Bê-ra-ca, Giê-hu ở A-na-tốt;
4 Gít-mai-gia ở Ga-ba-ôn, là kẻ mạnh-dạn trong ba mươi người kia, và làm đầu họ; lại có Giê-rê-mi; Gia-ha-xi-ên; Giô-ba-nan; Giô-xa-bát ở Ghê-đê-ra;
5 Ê-lu-xai; Giê-ri-mốt; Bê-a-lia; Sê-ma-ria; Sê-pha-tia ở Ha-rốp;
6 Ên-ca-na, Di-si-gia, A-xa-rên, Giô-ê-xe, và Gia-sô-bê-am, người Cô-rê;
7 Giô-ê-la và Xê-ba-đia, con trai của Giê-rô-ham ở Ghê-đô.
8 Trong chi-phái Gát, có những người tới cùng Đa-vít tại nơi đồn trong đồng-vắng, vốn là kẻ mạnh-mẽ, có tài chiến-trận, cầm khiên, cầm giáo, diện-mạo như sư-tử, lanh-lẹ như hoàng-dương trên núi.
9 Ê-xe làm đầu; Ô-ba-đia thứ nhì, Ê-li-áp thứ ba,
10 Mích-ma-na thứ tư, Giê-rê-mi thứ năm,
11 Ạt-tai thứ sáu, Ê-li-ên thứ bảy,
12 Giô-ha-nan thứ tám, Ên-xa-bát thứ chín,
13 Giê-rê-mi thứ mười, Mác-ba-nai thứ mười một,
14 chúng đều là con-cháu của Gát, và làm quan-cai cơ-binh; kẻ nhỏ cai một trăm người, kẻ lớn cai một ngàn người.
15 Ấy là những kẻ đi qua sông Giô-đanh trong tháng giêng, lúc nước ngập hai bên bờ, đuổi các dân-sự ở tại trũng hoặc về phía đông hay về phía tây.
16 Lại có người thuộc về Bên-gia-min và Giu-đa cũng đi tới cùng Đa-vít trong đồn người.
17 Đa-vít ra đón rước chúng, mà nói rằng: Nếu các ngươi đến cùng ta cách hòa-bình để vùa-giúp ta, thì lòng ta sẽ hiệp cùng các ngươi; ví bằng các ngươi thầm mưu lừa ta cho kẻ thù-nghịch, nguyện Đức Chúa Trời của tổ-phụ ta xem-xét và đoán-phạt; vì tay ta không có phạm điều lỗi nào.
18 Khi ấy có A-ma-sai làm đầu trong ba mươi người ấy, được Thánh-Linh cảm-động, mà nói rằng: Hỡi Đa-vít, chúng tôi đều về ông! Hỡi con trai Y-sai, chúng tôi binh-vị ông! Nguyện ông được bình-an, bình-an; nguyện kẻ giúp-đỡ ông cũng được bình-an; bởi vì Đức Chúa Trời ông phò-trợ ông! Đa-vít bèn nhận-tiếp các người ấy, đặt làm tướng.
19 Cũng có mấy người thuộc về Ma-na-se đến theo Đa-vít khi người cùng quân Phi-li-tin đi giao-chiến cùng Sau-lơ; song họ chẳng giúp-đỡ quân Phi-li-tin, vì các quan-trưởng Phi-li-tin bàn-luận nhau rằng: Sợ e nó trở về cùng Sau-lơ, chủ nó, làm nguy cho đầu chúng ta chăng.
20 Khi người trở về Xiếc-lác, có mấy người bởi Ma-na-se đến theo người, là Át-na, Giô-xa-bát, Giê-đi-a-ên, Mi-ca-ên, Giô-xa-bát, Ê-li-hu, và Xi-lê-thai, đều làm quan-cai ngàn quân trong chi-phái Ma-na-se.
21 Những kẻ nầy phò-giúp Đa-vít đối-địch với quân giặc-cướp, bởi vì chúng đều là người mạnh-dạn, và làm quân-tướng đạo-binh.
22 Hằng ngày có người đến cùng Đa-vít đặng giúp-đỡ người, cho đến khi thành đạo-quân lớn, như đạo-quân của Đức Chúa Trời.
23 Đây là số các quân-lính đến cùng Đa-vít tại Hếp-rôn, đặng làm cho nước Sau-lơ thuộc về người, theo như lời của Đức Giê-hô-va.
24 Trong con-cháu Giu-đa có sáu ngàn tám trăm người đều cầm khiên, cầm giáo, sắm-sửa tranh-chiến.
25 Bởi con-cháu Si-mê-ôn, có bảy ngàn một trăm người mạnh-dạn đều ra trận được.
26 Bởi con-cháu Lê-vi, có bốn ngàn sáu trăm.
27 Giê-hô-gia-đa cai-quản nhà A-rôn, và với người có ba ngàn bảy trăm người.
28 Lại có Xa-đốc, là kẻ trai trẻ mạnh-dạn, và với người có hai mươi hai trưởng của nhà cha người.
29 Về con-cháu Bên-gia-min, anh em của Sau-lơ, được ba ngàn người; vì đến bấy giờ, phần lớn hơn chúng nó còn đương theo nhà Sau-lơ.
30 Về con-cháu Ép-ra-im, có được hai vạn tám trăm người, đều là người mạnh-dạn, có danh-tiếng trong nhà cha mình.
31 Về nửa chi-phái Ma-na-se, có một vạn tám ngàn người, ai nấy đều kể từng tên, đến đặng lập Đa-vít làm vua.
32 Về con-cháu Y-sa-ca, có những kẻ hiểu-biết thì-giờ, và việc dân Y-sơ-ra-ên nên làm; chúng có hai trăm trưởng-tộc; còn những người anh em chúng cũng vâng-lịnh chúng bàn.
33 Về Sa-bu-lôn, có năm vạn người hay bày trận, cầm các thứ binh-khí dự-bị đặng giao-chiến, hàng-ngũ chỉnh-tề, có một lòng một dạ.
34 Về Nép-ta-li, có một ngàn quan-cai, với ba vạn bảy ngàn người cầm khiên cầm giáo theo mình.
35 Về Đan, có hai vạn tám ngàn sáu trăm người có tài dàn trận.
36 Về A-se, có bốn vạn người hay kéo ra chinh-chiến, và có tài dàn trận.
37 Còn về Ru-bên, Gát, và về nửa chi-phái Ma-na-se ở bên kia sông Giô-đanh, có mười hai vạn người cầm các thứ binh-khí sẵn ra trận.
38 Những người nầy là lính-chiến có tài bày trận, đều lấy lòng thành mà kéo đến Hếp-rôn đặng lập Đa-vít làm vua trên cả Y-sơ-ra-ên; còn những người khác trong Y-sơ-ra-ên cũng đều một lòng một dạ muốn tôn Đa-vít làm vua.
39 Chúng ở lại với vua Đa-vít ba ngày và ăn uống; vì anh em của chúng đã sắm-sẵn cho.
40 Còn những người ở miền lân-cận hơn cho đến đất Y-sa-ca, Sa-bu-lôn, và Nép-ta-li đều đem chở bằng lừa, lạc-đà, con la, và con bò, nào bánh-mì, bột-miến, trái vả, nho khô, rượu, dầu, cùng dẫn bò và chiên đến rất nhiều, bởi vì có sự vui-vẻ nơi Y-sơ-ra-ên.
