1 Hỡi con-cái Y-sơ-ra-ên, hãy nghe lời của Đức Giê-hô-va; vì Đức Giê-hô-va có sự kiện-cáo với dân đất nầy, bởi trong đất nầy chẳng có lẽ thật, chẳng có nhân-từ, cũng chẳng có sự nhìn-biết Đức Chúa Trời.
2 Ở đó chỉ thấy những sự thề gian, thất-tín, giết người, ăn trộm, và tà-dâm; chúng nó làm sự tàn-bạo, máu chồng trên máu.
3 Vậy nên, đất ấy sẽ sầu-thảm; hết thảy người ở đó sẽ hao-mòn, những thú đồng và chim trời cũng vậy; những cá biển cũng sẽ bị lấy đi.
4 Dầu vậy, chớ có ai biện-luận, chớ có ai quở-trách! Vì dân ngươi giống như những người cãi-lẫy cùng thầy tế-lễ.
5 Ngươi sẽ vấp-ngã giữa ban ngày; chính mình kẻ tiên-tri cũng sẽ vấp-ngã với ngươi trong ban đêm, và ta sẽ diệt mẹ ngươi.
6 Dân ta bị diệt vì cớ thiếu sự thông-biết. Bởi ngươi bỏ sự thông-biết thì ta cũng bỏ ngươi, đặng ngươi không làm thầy tế-lễ cho ta nữa; bởi ngươi đã quên luật-pháp của Đức Chúa Trời mình, thì ta cũng sẽ quên con-cái ngươi.
7 Chúng nó sanh-sản nhiều ra bao nhiêu, thì chúng nó lại phạm tội nghịch cùng ta bấy nhiêu: ta sẽ đổi sự vinh-hiển của chúng nó ra sỉ-nhục.
8 Chúng nó ăn tội-lỗi dân ta; ham-hố sự gian-ác của nó.
9 Sẽ xảy ra dân thể nào thì thầy tế-lễ cũng thể ấy: ta sẽ phạt nó vì đường-lối nó và sẽ trả cho nó tùy việc nó làm.
10 Chúng nó sẽ ăn mà không được no, hành-dâm mà không sanh-sản thêm, vì chúng nó đã bỏ Đức Giê-hô-va, không nghĩ đến Ngài nữa.
11 Sự dâm-dục, rượu cũ và rượu mới cất lấy hết trí-khôn chúng nó.
12 Dân ta hỏi tượng gỗ nó, thì gậy nó trả lời; vì lòng dâm làm lầm-lạc chúng nó, và chúng nó phạm tội tà-dâm mà lìa-bỏ Đức Chúa Trời mình.
13 Chúng nó dâng tế-lễ trên các chót núi; đốt hương trên các đồi, dưới những cây dẻ, cây liễu, cây thông, vì bóng nó mát-mẻ lắm. Vậy nên, con gái các ngươi hành-dâm, và dâu các ngươi phạm tội ngoại-tình.
14 Ta sẽ không phạt con gái các ngươi bởi cớ hành-dâm, cũng không phạt dâu các ngươi bởi cớ ngoại-tình; vì những đàn-ông đi riêng với đồ điếm-đĩ, và dâng của-lễ với đàn-bà dâm-đãng. Vậy nên dân-sự chẳng hiểu-biết sẽ bị úp-đổ.
15 Hỡi Y-sơ-ra-ên, dầu ngươi tà-dâm, Giu-đa cũng không nên phạm tội! Vậy chớ vào nơi Ghinh-ganh! Chớ lên nơi Bết-A-ven! Chớ có thề mà rằng: Thật như Đức Giê-hô-va hằng sống.
16 Vì Y-sơ-ra-ên đã bạn-nghịch như con bò cái tơ bất-trị, nên bây giờ Đức Giê-hô-va cho chúng nó ăn cỏ như chiên con thả trong đồng rộng.
17 Ép-ra-im sa-mê thần-tượng, hãy để mặc nó!
18 Đồ chúng nó uống đã chua đi; chúng nó làm sự gian-dâm chẳng thôi. Các quan-trưởng nó vui lòng trong sự sỉ-nhục.
19 Gió đã lấy cánh cuốn nó, và chúng nó sẽ mang xấu-hổ vì của-lễ mình.
