1 Ta là hoa tường-vi của Sa-rôn, bông huệ của trũng.
2 Bạn tình ta ở giữa đám con gái
3 Lương-nhân tôi ở giữa đám con trai
4 Người đưa tôi vào phòng yến-tiệc,
5 Hãy lấy bánh nho nâng-đỡ lòng tôi;
6 Tay tả người kê dưới đầu tôi,
7 Hỡi các con gái Giê-ru-sa-lem, ta ép-nài các ngươi
8 Ấy là tiếng của lương-nhân tôi!
9 Lương-nhân tôi giống như con hoàng-dương hay là con nai tơ.
10 Lương-nhân tôi nói chuyện với tôi rằng:
11 Vì kìa, mùa đông đã qua,
12 Bông hoa nở ra trên đất;
13 Cây vả đương chín trái xanh-tươi của nó,
14 Hỡi chim bồ-câu ta trong hóc đá,
15 Hãy bắt cho chúng tôi những con chồn,
16 Lương-nhân tôi thuộc về tôi, và tôi thuộc về người;
17 Cho đến hừng-đông lố ra,
