1 Sau các việc ấy, khi cơn thạnh-nộ vua A-suê-ru đã nguôi lại, thì người bèn nhớ lại Vả-thi, và việc nàng đã làm, cùng sự đã chỉ-định cho nàng.
2 Các cận-thần vua thưa rằng: Khá tìm cho vua những nữ đồng-trinh tốt-đẹp;
3 và xin vua hãy sai-khiến những quan đi khắp các tỉnh của nước vua, nhóm-hiệp hết thảy nữ đồng-trinh tốt-đẹp, đến Su-sơ; là kinh-đô, dẫn vào hậu-cung, và giao-phó cho Hê-gai, hoạn-quan của vua, thái-giám những cung-phi; rồi phát cho chúng những hương-phẩm cần dùng cho sự tẩy-uế;
4 hễ con gái trẻ nào được đẹp lòng vua, khá lập làm hoàng-hậu thế cho Vả-thi. Lời ấy đẹp lòng vua; vua bèn làm như vậy.
5 Ở tại kinh-đô Su-sơ, có một người Giu-đa, tên là Mạc-đô-chê, con trai của Giai-rơ, cháu của Si-mê-i, chắt của Kích, người Bên-gia-min;
6 người bị bắt dẫn khỏi Giê-ru-sa-lem với những kẻ bị bắt làm phu-tù đồng một lượt với Giê-cô-nia, vua Giu-đa, mà Nê-bu-cát-nết-sa, vua Ba-by-lôn, đã bắt làm phu-tù.
7 Người bảo-dưỡng Ha-đa-sa (tức là Ê-xơ-tê) con gái của cậu mình, vì nàng không có cha mẹ. Người thiếu-nữ ấy là tốt-tươi hình-dạng, đẹp-đẽ dung-nhan. Vậy, khi cha mẹ nàng đã qua đời rồi, Mạc-đô-chê nhận nàng làm con gái mình.
8 Xảy ra khi mạng-lịnh của vua và chiếu-chỉ người đã được rõ biết, khi có nhiều con gái trẻ đã nhóm-hiệp tại kinh-đô Su-sơ, giao phó cho Hê-gai chưởng-quản, thì Ê-xơ-tê cũng được đem đến cung vua, giao-phó cho Hê-gai, quan thái-giám các cung-phi.
9 Con gái trẻ đó đẹp lòng Hê-gai và được ơn trước mặt người, người lật-đật ban cho nàng những hương-phẩm cần dùng sự tẩy-uế, và những vật nhựt dụng của nàng, cùng cấp cho nàng bảy con gái tơ chọn lấy trong cung vua; đoạn Hê-gai dời nàng với các con gái tơ vào trong một cái phòng tốt nhứt của cung phi-tần.
10 Ê-xơ-tê chẳng tỏ ra dân mình và quê-hương mình; vì Mạc-đô-chê có dặn nàng đừng tỏ ra cho ai biết.
11 Mỗi ngày, Mạc-đô-chê đi dạo chơi trước sân của cung các phi-tần, để cho biết Ê-xơ-tê có bằng-yên chăng, và nàng sẽ ra thể nào.
12 Mỗi con gái trẻ chiếu theo lệ định mà dọn mình cho tinh-sạch trong mười hai tháng: sáu tháng dùng dầu một-dược, sáu tháng dùng thuốc thơm, cùng những hương-phẩm cần dùng về sự tẩy-uế. Sau kỳ ấy đã mãn rồi, mỗi con gái trẻ theo phiên-thứ mà đến cùng vua A-suê-ru.
13 Họ vào chầu vua như vầy: Phàm vật gì nàng muốn đem theo từ cung phi-tần đến cung-điện vua, thì họ liền ban cho.
14 Buổi tối thì nàng đi đến, còn sớm-mai trở về hầu-cung thứ nhì, có Sa-ách-ga là hoạn-quan của vua, thái-giám các phi-tần, coi-sóc. Nàng không hề vào cùng vua nữa, miễn là nàng đẹp ý vua, và được vua đòi tên mình.
15 Khi phiên Ê-xơ-tê, con gái của A-bi-hai, cậu của Mạc-đô-chê, là người đã nhận nàng làm con, đã đến để đi vào cùng vua, thì nàng chẳng cầu-xin gì hết, ngoại trừ điều Hê-gai, hoạn-quan vua, thái-giám các phi-tần, đã định cho. Ê-xơ-tê được ơn trước mặt mọi người thấy nàng.
16 Ấy vậy, Ê-xơ-tê được đưa đến cùng vua A-suê-ru trong cung vua, nhằm tháng mười (là tháng Tê-bết) năm thứ bảy đời người trị-vì.
17 Vua thương-mến Ê-xơ-tê nhiều hơn các cung-nữ khác, và nàng được ơn tại trước mặt vua hơn những nữ đồng-trinh; vua đội mão triều-thiên trên đầu nàng, và lập nàng làm hoàng-hậu thế cho Vả-thi.
18 Đoạn, vua bày một tiệc lớn đãi các quan-trưởng và thần-bộc mình, tức tiệc-yến của bà Ê-xơ-tê; vua rộng tha thuế cho các tỉnh, và ban thưởng xứng-đáng theo bực giàu-sang của vua.
19 Khi các nữ đồng-trinh hiệp lại lần thứ nhì, thì Mạc-đô-chê ngồi ở nơi cửa vua.
20 Ê-xơ-tê, y như lời Mạc-đô-chê đã dặn mình, không tỏ cho ai biết quê-hương và tông-tộc mình; vì Ê-xơ-tê làm theo điều Mạc-đô-chê dặn nàng, như khi nàng còn được bảo-dưỡng nơi nhà người. —
21 Trong các ngày đó, Mạc-đô-chê đương ngồi nơi cửa vua, có hai hoạn-quan của vua, trong bọn kẻ giữ cửa, là Bích-than và Thê-rết, nổi giận toan mưu tra tay vào vua A-suê-ru.
22 Việc ấy thấu đến Mạc-đô-chê biết, người học lại cho hoàng-hậu Ê-xơ-tê, bà Ê-xơ-tê nhân tên Mạc-đô-chê tâu lại cho vua.
23 Người ta bèn tra-hạch việc đó, thấy quả thật như vậy, rồi cả hai đều bị treo nơi cây hình; đoạn họ chép điều đó trong sách sử-ký tại trước mặt vua.
