1 Tôi sẽ kêu-cầu cùng Đức Chúa Trời,
2 Trong ngày gian-truân tôi tìm-cầu Chúa;
3 Tôi nhớ đến Đức Chúa Trời, bèn bồn-chồn;
4 Chúa giữ mí mắt tôi mở ra;
5 Tôi suy-nghĩ về ngày xưa,
6 Ban đêm tôi nhắc lại bài hát tôi;
7 Chúa há sẽ từ-bỏ đến đời đời ư?
8 Sự nhân-từ Ngài há dứt đến mãi mãi ư?
9 Đức Chúa Trời há quên làm ơn sao?
10 Tôi bèn nói: Đây là tật-nguyền tôi;
11 Tôi sẽ nhắc lại công-việc của Đức Giê-hô-va,
12 Cũng sẽ ngẫm-nghĩ về mọi công-tác Chúa,
13 Hỡi Đức Chúa Trời, con đường Chúa ở trong nơi thánh.
14 Chúa là Đức Chúa Trời hay làm phép lạ,
15 Chúa dùng cánh tay mình mà chuộc dân-sự Chúa,
16 Hỡi Đức Chúa Trời, các nước đã thấy Chúa;
17 Các mây đổ ra nước,
18 Tiếng sấm Chúa ở trong gió-trốt;
19 Con đường Chúa ở trong biển,
20 Chúa cậy tay Môi-se và A-rôn
