1 Hãy cảm-tạ Đức Giê-hô-va, vì Ngài là thiện;
2 Nguyện Y-sơ-ra-ên nói rằng,
3 Nguyện nhà A-rôn nói rằng,
4 Nguyện những người kính-sợ Đức Giê-hô-va nói rằng,
5 Trong gian-truân tôi cầu-khẩn Đức Giê-hô-va;
6 Đức Giê-hô-va bênh-vực tôi, tôi chẳng sợ;
7 Đức Giê-hô-va bênh-vực tôi, thuộc trong bọn kẻ giúp-đỡ tôi;
8 Thà nương-náu mình nơi Đức Giê-hô-va
9 Thà nương-náu mình nơi Đức Giê-hô-va
10 Các nước đã vây tôi;
11 Chúng nó đã vây tôi, phải, đã vây tôi;
12 Họ vây tôi khác nào đàn ong;
13 Ngươi có xô ta mạnh đặng cho ta ngã,
14 Đức Giê-hô-va là sức-lực và là bài ca của ta;
15 Trong trại người công-bình có tiếng vui-mừng cứu-rỗi:
16 Tay hữu Đức Giê-hô-va giơ cao lên,
17 Tôi sẽ chẳng chết đâu, nhưng được sống,
18 Đức Giê-hô-va đã sửa-phạt tôi cách nghiêm-trang,
19 Hãy mở cho tôi các cửa công-bình,
20 Đây là cửa của Đức Giê-hô-va;
21 Tôi sẽ cảm-tạ Chúa, vì Chúa đã đáp lời tôi,
22 Hòn đá mà thợ xây loại ra,
23 Điều ấy là việc của Đức Giê-hô-va,
24 Nầy là ngày Đức Giê-hô-va làm nên,
25 Đức Giê-hô-va ôi! xin hãy cứu;
26 Đáng ngợi-khen đấng nhân danh Đức Giê-hô-va mà đến!
27 Giê-hô-va là Đức Chúa Trời, Ngài đã ban cho chúng tôi ánh sáng.
28 Chúa là Đức Chúa Trời tôi, tôi sẽ cảm-tạ Chúa;
29 Hãy ngợi-khen Đức Giê-hô-va, vì Ngài là thiện;
