1 Nhã-ca trong các bài ca, mà Sa-lô-môn đã làm.
2 Nguyện người hôn tôi bằng cái hôn của miệng người.
3 Dầu chàng có mùi thơm-tho;
4 Hãy kéo tôi; chúng tôi sẽ chạy theo chàng. —
5 Hỡi các con gái Giê-ru-sa-lem, tôi đen, song xinh-đẹp,
6 Chớ dòm xem tôi, bởi vì tôi đen,
7 Hỡi người mà lòng tôi yêu-mến, hãy tỏ cho tôi biết
8 Hỡi người đẹp hơn hết trong các người nữ,
9 Hỡi bạn tình ta, ta sánh mình như ngựa cái của xe Pha-ra-ôn.
10 Đôi má mình đẹp với đồ trang-sức;
11 Chúng tôi sẽ làm cho mình chuyền vàng có vảy bạc.
12 Trong khi vua ngự bàn ăn,
13 Lương-nhân tôi giống như bó hoa một-dược cho tôi.
14 Lương-nhân tôi giống như một chùm hoa phụng-tiên cho tôi
15 Hỡi bạn tình ta, mình thanh-lịch thay, mình thanh-lịch thay!
16 Hỡi lương-nhân tôi, chàng là xinh-tốt;
17 Rường nhà chúng ta bằng gỗ hương-nam;
