1 Khi Giô-si-a lên làm vua, được tám tuổi; người cai-trị ba mươi mốt năm tại Giê-ru-sa-lem. Mẹ người tên là Giê-đi-đa, con gái của A-đa-gia, cháu Bô-cát.
2 Người làm điều thiện trước mặt Đức Giê-hô-va, đi theo trọn con đường của Đa-vít, tổ-phụ mình, không tẽ-tách hoặc về bên hữu, hoặc về bên tả.
3 Năm thứ mười tám đời Giô-si-a, vua sai thơ-ký Sa-phan, con trai A-xa-lia, cháu Mê-su-lam, đến đền Đức Giê-hô-va, mà dặn rằng:
4 Hãy đi lên thầy tế-lễ thượng-phẩm Hinh-kia, đếm bạc đã đem đến trong đền-thờ của Đức Giê-hô-va, tức là bạc mà các người giữ cửa đền-thờ đã thâu lấy nơi dân-sự;
5 đoạn hãy giao bạc ấy cho những kẻ coi-sóc việc đền-thờ của Đức Giê-hô-va, để họ giao lại cho thợ sửa-sang các nơi hư-nứt của đền-thờ,
6 tức thợ mộc, thợ xây-cất, thợ hồ, và dùng mua gỗ và đá đẽo đặng tu-bổ đền lại.
7 Song chớ tính sổ bạc giao nơi tay chúng, vì chúng vốn làm thành-thực.
8 Thầy tế-lễ thượng-phẩm Hinh-kia nói với thơ-ký Sa-phan rằng: Tôi đã tìm được quyển Luật-pháp trong đền-thờ Đức Giê-hô-va. Hinh-kia trao quyển sách đó cho Sa-phan, và người đọc nó.
9 Đoạn, thơ-ký Sa-phan đến tìm vua, thuật lại điều nầy mà rằng: Các tôi-tớ vua đã đóng bạc tìm đặng trong đền-thờ, và đã giao nơi tay các người lo coi-sóc công-việc đền-thờ của Đức Giê-hô-va.
10 Thơ-ký Sa-phan lại nói rằng: Thầy tế-lễ thượng-phẩm Hinh-kia có trao cho tôi một quyển sách; đoạn, Sa-phan đọc sách đó trước mặt vua.
11 Vua vừa nghe các lời của sách luật-pháp, liền xé quần-áo mình.
12 Đoạn, vua truyền lịnh cho thầy tế-lễ Hinh-kia, cho A-hi-cam, con trai Sa-phan, cho Ạc-bồ, con trai Mi-ca-gia, cho Sa-phan, thơ-ký, và cho A-sa-gia, đầy-tớ của vua, mà rằng:
13 Hãy đi cầu-vấn Đức Giê-hô-va cho ta, cho dân-sự, và cho cả Giu-đa, về các lời của sách mới tìm được. Vì cơn giận của Đức Giê-hô-va nổi lên cùng chúng ta thật là lớn-lao, tại tổ-phụ chúng ta không có nghe theo các lời của sách nầy, và không làm theo điều đã truyền phán cho chúng ta.
14 Vậy, thầy tế-lễ Hinh-kia, A-hi-cam, Ạc-bồ, Sa-phan, và A-sa-gia đi tìm nữ tiên-tri Hun-đa, vợ của Sa-lum, người giữ áo-lễ, con trai của Tiếc-va, cháu của Hạt-ha; người ở tại Giê-ru-sa-lem, trong quận thứ nhì. Chúng nói chuyện với nàng,
15 nàng bèn nói rằng: Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên nói như vầy: Hãy nói với người sai các ngươi đến ta rằng:
16 Đức Giê-hô-va phán như vầy: Ta sẽ dẫn tai-họa trên chỗ nầy và trên dân-cư nó, làm hoàn-thành mọi lời của sách mà vua Giu-đa đã đọc.
17 Bởi vì dân Giu-đa đã lìa-bỏ ta, đốt hương cho các thần khác, chọc ta giận vì các công-việc của tay chúng nó, nên cơn giận ta sẽ nổi lên cùng chỗ nầy, không hề nguôi.
18 Còn về vua Giu-đa đã sai các người cầu-vấn Đức Giê-hô-va, thì hãy nói với người rằng: Về các lời người đã nghe Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên phán như vầy:
19 Khi ngươi nghe lời ta phán nghịch cùng chỗ nầy, và nghịch cùng dân-cư nó rằng, chỗ nầy sẽ bị phá-hoang, dân-cư trở thành rủa-sả, thì ngươi có lòng mềm-mại, hạ mình xuống trước mặt Đức Giê-hô-va, xé quần-áo mình, và khóc-lóc trước mặt ta; bởi vậy cho nên ta cũng có nghe ngươi.
20 Kìa, ta sẽ thâu ngươi về cùng các tổ-phụ ngươi; và ngươi sẽ được thâu vào nơi mồ-mả ngươi cách bình-an, và mắt ngươi sẽ chẳng thấy những điều tai-họa mà ta toan giáng xuống trên chỗ nầy.
