1 Song bây giờ, kẻ trẻ tuổi hơn tôi nhạo-báng tôi,
2 Sức-mạnh của họ đã hư-bại rồi;
3 Chúng ốm-tong vì bị đói-kém thiếu-thốn,
4 Chúng hái rau sam biển trong bụi cây,
5 Chúng bị đuổi đi khỏi giữa loài người;
6 Chúng phải ở trong trũng gớm-ghê,
7 Chúng tru-thét giữa bụi cây,
8 Chúng là con-cái kẻ ngu-xuẩn, cha họ chẳng tuổi tên,
9 Còn bây giờ, tôi trở nên lời ca-hát của họ,
10 Họ gớm-ghiếc tôi, xa lánh tôi,
11 Bởi vì Đức Chúa Trời đã làm dùn dây cung tôi, và sỉ-nhục tôi.
12 Cái nố lu-la nầy dấy lên nơi tay hữu tôi;
13 Chúng phá-hủy đường-lối tôi,
14 Chúng do nơi hư-lủng lớn mà đến,
15 Các sự kinh-khủng hãm-áp tôi,
16 Bây giờ, linh-hồn tôi tan ra trong mình tôi;
17 Đêm soi xương-cốt tôi làm nó rời ra khỏi tôi,
18 Vì cớ năng-lực lớn của Đức Chúa Trời, áo ngoài tôi hư-nát;
19 Đức Chúa Trời có ném tôi xuống bùn,
20 Tôi kêu-la cùng Chúa, song Chúa chẳng đáp lời;
21 Chúa trở nên dữ-tợn đối với tôi,
22 Chúa cất tôi lên trên cánh gió,
23 Vì tôi biết rằng Chúa sẽ dẫn tôi đến chốn sự chết,
24 Song trong khi người nào bị tàn-hại, họ há chẳng giơ tay ra sao?
25 Chớ thì tôi không khóc kẻ bị thời-thế khó-khăn sao?
26 Tôi đợi-chờ phước-hạnh, tai-họa bèn xảy đến;
27 Lòng tôi trằn-trọc không an-nghỉ;
28 Tôi đi mình-mẩy bầm đen , nhưng chẳng phải bị nắng ăn;
29 Tôi bèn trở thành anh em của chó rừng.
30 Da tôi thành đen và rơi ra khỏi mình,
31 Vì cớ ấy, tiếng đàn-cầm tôi trở nên tiếng ai-bi,
