1 Ta lại ngước mắt lên, và nhìn-xem; nầy, có bốn cỗ xe ra từ giữa hai hòn núi; và những núi ấy là núi bằng đồng.
2 Nơi cỗ xe thứ nhứt có những ngựa hồng; cỗ xe thứ nhì, ngựa ô;
3 cỗ xe thứ ba, ngựa trắng; cỗ xe thứ tư, ngựa xám vá.
4 Đoạn ta cất tiếng hỏi thiên-sứ nói cùng ta, mà rằng: Thưa chúa! Những vật ấy là gì?
5 Thiên-sứ đáp cùng ta rằng: Ấy là bốn gió trên trời, ra từ nơi mà chúng nó đứng trước mặt Chúa của khắp đất.
6 Những ngựa ô gác xe kia kéo ra đến xứ phương bắc, và những ngựa trắng ra theo nó; còn những ngựa vá kéo ra đến xứ phương nam.
7 Kế sau những ngựa mạnh kéo ra và đòi trải đi qua lại khắp đất. Thiên-sứ nói cùng chúng nó rằng: Đi đi, và hãy chạy khắp đất. Vậy chúng nó trải đi qua lại khắp đất.
8 Đoạn, người gọi ta, và nói với ta rằng: Nầy, những ngựa ra đến phương bắc đã làm cho thần ta yên-lặng ở phương bắc rồi.
9 Có lời của Đức Giê-hô-va phán cùng ta rằng:
10 Ngươi khá lấy những kẻ khỏi phu-tù trở về từ Hiên-đai, từ Tô-bi-gia, từ Giê-đa-gia, nội ngày đó ngươi khá đến và vào nhà Giô-si-a, con trai Sô-phô-ni, là chỗ chúng nó từ Ba-by-lôn đã đến.
11 Hãy nhận lấy bạc và vàng làm mũ triều-thiên đội trên đầu thầy tế-lễ cả Giê-hô-sua, con trai Giô-xa-đác.
12 Ngươi khá nói cùng người rằng: Đức Giê-hô-va vạn-quân có phán như vầy: Nầy, có một người tên là Chồi-mống, sẽ nứt ra từ chỗ người, và người ấy sẽ xây đền-thờ Đức Giê-hô-va.
13 Chính người sẽ xây đền-thờ Đức Giê-hô-va; và chính người sẽ được sự oai nghiêm, ngồi cai trị trên ngôi mình, làm thầy tế-lễ ở trên ngôi mình; và sẽ có mưu hòa-bình ở giữa cả hai.
14 Nhưng mũ triều-thiên sẽ thuộc về Hê-lem, Tô-bi-gia, Giê-đa-gia, và Hên, con trai của Sô-phô-ni, để làm sự ghi-nhớ trong đền-thờ Đức Giê-hô-va.
15 Những kẻ ở xa sẽ đến, xây đền-thờ Đức Giê-hô-va; và các ngươi sẽ biết rằng Đức Giê-hô-va vạn-quân sai ta đến cùng các ngươi; nếu các ngươi siêng-năng vâng theo tiếng Giê-hô-va Đức Chúa Trời mình, thì sự đó sẽ xảy đến.
