1 Lại có lời Đức Giê-hô-va phán cùng ta rằng:
2 Hỡi con người, hãy nói tiên-tri và rằng: Chúa Giê-hô-va phán như vầy: Hãy khóc-than! Ngày khốn-nạn dường nào!
3 Thật vậy, ngày ấy gần rồi, phải, là ngày của Đức Giê-hô-va; ngày có mây, kỳ của các dân-tộc.
4 Gươm sẽ đánh trên Ê-díp-tô; sự buồn-rầu ở trong Ê-thi-ô-bi, khi những kẻ bị giết sẽ ngã xuống trong Ê-díp-tô; chúng nó sẽ cất lấy đoàn dân nó, và những nền nó bị đổ.
5 Ê-thi-ô-bi, Phút, Lút, mọi người lộn giống, Cúp, và con-cái của đất đồng-minh, sẽ cùng chúng nó ngã xuống bởi gươm.
6 Đức Giê-hô-va phán như vầy: những cái nâng-đỡ Ê-díp-tô sẽ ngã; sức-mạnh kiêu-ngạo của nó sẽ hạ xuống. Chúng nó sẽ ngã trong nó bởi gươm từ tháp Sy-e-nê, Chúa Giê-hô-va phán vậy.
7 Chúng nó sẽ hoang-vu ở giữa các nước hoang-vu, và các thành của nó sẽ ở giữa các thành tàn-phá.
8 Thật, chúng nó sẽ biết ta là Đức Giê-hô-va, khi ta đã đặt lửa trong Ê-díp-tô, và khi mọi kẻ giúp nó bị tan-nát.
9 Trong ngày đó, sẽ có sứ-giả từ trước mặt ta đi trong tàu đặng làm cho người Ê-thi-ô-bi đương ở yên phải sợ-hãi, Dân-sự nó sẽ buồn-rầu như trong ngày của Ê-díp-tô; vì, nầy, nó đến gần rồi!
10 Chúa Giê-hô-va phán như vầy: Ta sẽ cậy tay Nê-bu-cát-nết-sa, vua Ba-by-lôn, để diệt đoàn dân của Ê-díp-tô.
11 Vua ấy cùng dân mình, là dân đáng sợ trong các dân, sẽ được đem đến đặng phá-hại đất. Chúng nó sẽ rút gươm nghịch cùng Ê-díp-tô, và làm cho đất đầy những thây bị giết.
12 Ta sẽ làm cho các sông khô đi, và bán đất ấy trong tay những kẻ dữ. Ta sẽ cậy tay dân ngoại làm hoang-vu đất ấy với mọi sự trong nó. Ta là Đức Giê-hô-va phán như vậy.
13 Chúa Giê-hô-va lại phán rằng: Ta sẽ hủy-diệt các thần-tượng và dứt các hình-tượng khỏi thành Nốp. Trong đất Ê-díp-tô sẽ không có vua nữa, và ta sẽ rải sự kinh-khiếp trong đất Ê-díp-tô.
14 Ta sẽ làm cho Pha-trốt nên hoang-vu; đặt lửa tại Xô-an, và làm ra sự đoán-phạt trên Nô.
15 Ta sẽ đổ cơn giận ta trên Sin, là thành vững-bền của Ê-díp-tô, và sẽ diệt dân-chúng của Nô.
16 Ta sẽ đặt lửa tại Ê-díp-tô, Sin sẽ bị đau-đớn cả-thể; Nô sẽ bị phá-tan, và đương giữa ban ngày Nốp sẽ bị giặc hại.
17 Những người trai-trẻ của A-ven và Phi-Bê-sết sẽ ngã bởi gươm, và dân các thành ấy sẽ đi làm phu-tù.
18 Tại Tác-pha-nết, ban ngày sẽ tối-tăm, khi ta bẻ gãy các ách của Ê-díp-tô ở đó, và sức-mạnh kiêu-ngạo của nó sẽ hết. Về nó, sẽ có đám mây che-lấp đất ấy, những con gái nó sẽ đi làm phu-tù.
19 Ta sẽ làm sự đoán-phạt ta trên Ê-díp-tô, và chúng nó sẽ biết ta là Đức Giê-hô-va.
20 Năm thứ mười một, ngày mồng bảy tháng giêng, có lời Đức Giê-hô-va phán cùng ta rằng:
21 Hỡi con người, ta đã bẻ cánh tay của Pha-ra-ôn, vua Ê-díp-tô. Nầy, không ai rịt thuốc để chữa lành; không ai quấn chỗ thương để hàn miệng và để lấy sức lại, hầu cho nó có thể cầm gươm.
22 Vậy nên, Chúa Giê-hô-va phán như vầy: Nầy, ta nghịch cùng Pha-ra-ôn, vua Ê-díp-tô, và sẽ bẻ hai cánh tay nó, cánh đương mạnh luôn với cánh đã gãy, và làm cho gươm rớt xuống khỏi tay nó.
23 Ta sẽ làm cho tan-tác dân Ê-díp-tô trong các dân, và rải hết thảy chúng nó ra trong các nước.
24 Ta sẽ làm cho cánh tay vua Ba-by-lôn thêm mạnh, để gươm ta trong tay người; nhưng ta sẽ bẻ gãy cánh tay của Pha-ra-ôn, vua nầy rên-la trước mặt vua kia, như một người bị thương hầu chết rên-la vậy.
25 Ta sẽ nâng-đỡ hai cánh tay của vua Ba-by-lôn, và hai cánh của Pha-ra-ôn sẽ sa xuống. Chúng nó sẽ biết ta là Đức Giê-hô-va, khi ta sẽ trao gươm ta trong tay vua Ba-by-lôn, và người sẽ giơ gươm ấy ra nghịch cùng đất Ê-díp-tô.
26 Ta sẽ làm tan-tác dân Ê-díp-tô trong các dân, rải chúng nó ra trong các nước; và chúng nó sẽ biết ta là Đức Giê-hô-va.
