1 Ta nhìn-xem, nầy, trên vòng-khung dang ra trên đầu các chê-ru-bim có vật gì như là đá bích-ngọc, hình-trạng như hình cái ngai.
2 Ngài bèn phán cùng người mặc vải gai rằng: Hãy vào trong các khoảng bánh-xe quay chóng ở dưới chê-ru-bim; khá từ giữa các chê-ru-bim lấy những than lửa đỏ bỏ đầy cả hai tay ngươi, rồi rải ra trên thành nầy. Người ấy vào nơi đó trước mặt ta.
3 Khi người vào, thì các chê-ru-bim đứng bên hữu nhà; mây đầy hành-lang trong.
4 Sự vinh-hiển của Đức Giê-hô-va bèn dấy lên từ chê-ru-bim, đứng nơi ngạch cửa nhà; nhà đầy mây, và hành-lang đầy sự chói-sáng của vinh-quang Đức Giê-hô-va.
5 Tiếng của những cánh chê-ru-bim vang ra đến hành-lang ngoài, giống như tiếng của Đức Chúa Trời Toàn-năng, khi Ngài phán.
6 Khi Đức Giê-hô-va đã truyền lịnh cho người mặc vải gai rằng: Hãy lấy lửa từ giữa khoảng các bánh-xe quay chóng, giữa các chê-ru-bim, thì người vào và đứng bên một bánh-xe.
7 Rồi một chê-ru-bim từ giữa các chê-ru-bim giơ tay ra đến lửa giữa các chê-ru-bim, và lấy lửa đem đặt vào tay người mặc vải gai; người nầy tiếp lấy rồi thì ra.
8 Vả, nơi dưới cánh các chê-ru-bim có tỏ ra hình một cái tay người.
9 Ta còn nhìn-xem, nầy, có bốn bánh-xe kề bên các chê-ru-bim, một bánh-xe kề một chê-ru-bim, và một bánh-xe khác kề một chê-ru-bim khác; hình-trạng những bánh-xe ấy giống như bích-ngọc.
10 Theo như hình-trạng các bánh-xe ấy, bốn cái có đồng một hình như một bánh-xe ở trong bánh-xe.
11 Khi chúng nó đi tới, đều đi bốn phía mình, khi đi chẳng xây lại; tùy theo cái đầu hướng về bên nào, thì chúng nó đi theo; khi đi chẳng xây lại.
12 Cả mình các chê-ru-bim, lưng, tay, cánh, bánh-xe, khắp chung-quanh đều đầy những mắt, tức các bánh-xe mà bốn chê-ru-bim ấy có.
13 Bấy giờ ta nghe gọi bánh-xe ấy là bánh-xe quay chóng.
14 Mỗi chê-ru-bim có bốn mặt: thứ nhứt là mặt chê-ru-bim; thứ nhì, mặt người; thứ ba, mặt sư-tử; thứ tư, mặt chim ưng.
15 Đoạn, các chê-ru-bim dấy lên: ấy là vật sống mà ta thấy trên bờ sông Kê-ba.
16 Khi các chê-ru-bim đi, thì các bánh-xe đi kề chúng nó; khi các chê-ru-bim sè cánh để dấy lên khỏi đất, thì các bánh-xe không quay khỏi bên chúng nó.
17 Khi các chê-ru-bim dừng lại, các bánh-xe cùng dừng lại; khi dấy lên, cùng dấy lên; vì thần của vật sống ấy ở trong các bánh-xe vậy.
18 Sự vinh-hiển Đức Giê-hô-va ra khỏi ngạch cửa nhà, và đứng trên các chê-ru-bim.
19 Các chê-ru-bim sè cánh dấy lên khỏi đất, mà ra trước mắt ta, và các bánh-xe ở kề nó; chúng nó dừng nơi lối vào cửa đông nhà Đức Giê-hô-va, và sự vinh-hiển của Đức Chúa Trời Y-sơ-ra-ên ở trên chúng nó.
20 Ấy đó là vật sống mà ta thấy dưới Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, trên bờ sông Kê-ba, và ta biết nó là chê-ru-bim.
21 Mỗi chê-ru-bim có bốn mặt và bốn cánh; dưới cánh có hình như tay người.
22 Về phần hình-trạng của các mặt nó, ấy là những mặt mà ta thấy trên bờ sông Kê-ba, cả hình-trạng và chính mình chúng nó; và chúng nó đều đi thẳng tới trước.
