1 Lại có lời Đức Giê-hô-va phán cùng ta như vầy:
2 Các ngươi dùng câu tục-ngữ nầy về đất Y-sơ-ra-ên, rằng: Cha ăn trái nho chua, mà con ghê răng, câu đó có nghĩa gì?
3 Chúa Giê-hô-va phán: Thật như ta hằng sống, các ngươi sẽ không cần-dùng câu tục-ngữ ấy trong Y-sơ-ra-ên nữa.
4 Nầy, mọi linh-hồn đều thuộc về ta; linh-hồn của cha cũng như linh-hồn của con, đều thuộc về ta; linh-hồn nào phạm tội thì sẽ chết.
5 Nếu người nào là công-bình, làm theo luật-pháp và hiệp với lẽ thật,
6 không ăn trên núi, không ngước mắt trông các thần-tượng của nhà Y-sơ-ra-ên, không làm nhục vợ kẻ lân-cận mình, không lại gần đàn-bà đương có kinh-nguyệt;
7 người mà không làm hại ai, trả của-cầm lại cho kẻ mắc nợ, không cướp vật gì của ai, ban bánh cho kẻ đói, mặc áo cho kẻ trần-truồng,
8 không cho vay mà ăn lời, không lấy thêm, rút tay lại khỏi sự gian-ác, theo lẽ thật mà xét-đoán trong người nầy với người khác;
9 noi theo luật-lệ ta và vâng-giữ mạng-lịnh ta, ăn-ở cách thật-thà, thì người ấy là người công-bình; chắc thật người sẽ sống, Chúa Giê-hô-va phán vậy.
10 Nếu người đã sanh con là trộm-cướp, làm đổ máu, làm điều nào trong những điều ác đã nói trên kia,
11 chẳng làm điều nào trong những điều thiện đã nói trên kia, nhưng đã ăn trên núi, làm nhục vợ kẻ lân-cận mình,
12 làm hại kẻ nghèo-nàn thiếu-thốn, cướp vật gì của ai, và không trả của-cầm, ngước mắt trông các thần-tượng và phạm sự gớm-ghiếc,
13 cho vay ăn lời và lấy thêm, thì đứa con đó sẽ sống không? Không, nó sẽ không sống! Vì nó đã phạm mọi sự gớm-ghiếc ấy, chắc thật nó sẽ chết, và máu nó sẽ ở trên nó.
14 Nhưng, nếu người ấy sanh con trai, con thấy mọi sự tội cha mình đã phạm, thì lo-sợ, không làm điều chi giống như vậy hết;
15 nếu con ấy không ăn trên núi, nếu nó không ngước mắt trông thần-tượng của nhà Y-sơ-ra-ên, nếu nó không làm nhục vợ kẻ lân-cận mình,
16 nếu nó không làm hại ai, nếu nó không lấy của-cầm và không cướp vật gì của ai, nhưng nó ban bánh cho kẻ đói, và mặc áo cho kẻ trần-truồng;
17 rút tay lại khỏi hại kẻ nghèo, không đòi lời-lãi và lấy thêm, vâng-giữ mạng-lịnh ta và noi theo luật-lệ ta, thì đứa con ấy sẽ không chết vì sự gian-ác cha nó, mà chắc nó sẽ sống.
18 Còn như cha nó đã dùng sự hung-bạo ức-hiếp, và phạm sự trộm-cướp đối với anh em mình, đã làm điều không lành giữa dân-sự mình, nầy, chính nó sẽ chết trong sự gian-ác mình.
19 Các ngươi còn nói rằng: làm sao đứa con không mang sự gian-ác của cha nó? Ấy là đứa con đã làm theo luật-pháp và hiệp với lẽ thật; ấy là nó đã giữ hết thảy luật-lệ ta và làm theo; chắc thật nó sẽ sống.
20 Linh-hồn nào phạm tội thì sẽ chết. Con sẽ không mang sự gian-ác của cha, và cha không mang sự gian-ác của con. Sự công-bình của người công-bình sẽ được kể cho mình, sự dữ của kẻ dữ sẽ chất trên mình.
21 Song nếu kẻ dữ xây-bỏ hết thảy tội mình đã phạm, nếu nó giữ mọi luật-lệ ta, và nếu nó làm theo luật-pháp và hiệp với lẽ thật, chắc thật nó sẽ sống và không chết đâu.
22 Không có một tội nào nó đã phạm sẽ bị nhớ lại nghịch cùng nó; nó sẽ sống vì cớ sự công-bình nó đã làm.
23 Chúa Giê-hô-va phán rằng: Ta há có vui chút nào về sự chết của kẻ dữ sao? Há chẳng thà vui về sự nó xây-bỏ đường-lối mình và nó sống sao?
24 Nhưng nếu kẻ công-bình xây-bỏ sự công-bình của mình, nếu nó phạm sự gian-ác, nếu nó bắt chước mọi sự gớm-ghiếc mà kẻ dữ tự làm, thì nó sẽ sống không? Không có một việc công-bình nào nó đã làm sẽ được nhớ lại; vì cớ sự phạm-pháp mà nó đã làm, và tội-lỗi nó đã phạm, nên nó sẽ chết trong đó.
25 Các ngươi lại nói rằng: Đường-lối của Chúa là không bằng-phẳng! Vậy, hỡi nhà Y-sơ-ra-ên, hãy nghe: Đường-lối của ta há không bằng-phẳng sao? Há chẳng phải đường-lối của các ngươi là không bằng-phẳng sao?
26 Nếu kẻ công-bình xây-bỏ sự công-bình mình, nếu nó phạm sự gian-ác, và nếu nó vì cớ ấy mà chết; ấy là vì tội-ác nó đã phạm mà nó chết.
27 Nếu kẻ dữ xây-bỏ sự dữ mình đã phạm, nếu nó làm theo luật-pháp và hiệp với lẽ thật thì nó sẽ cứu linh-hồn mình cho được sống.
28 Vì nó suy-xét và xây-bỏ mọi sự phạm-pháp mình đã làm, chắc thật nó sẽ sống và không chết đâu.
29 Nhưng mà nhà Y-sơ-ra-ên nói rằng: Đường-lối của Chúa là không bằng-phẳng. Hỡi nhà Y-sơ-ra-ên có phải là đường-lối của ta không bằng-phẳng sao? Há chẳng phải đường-lối của các ngươi là không bằng-phẳng sao?
30 Vậy nên Chúa Giê-hô-va phán rằng: Hỡi nhà Y-sơ-ra-ên, ta sẽ đoán-xét các ngươi, mỗi người theo việc làm của nó. Hãy trở lại và xây-bỏ mọi sự phạm-pháp của các ngươi; vậy thì sự gian-ác không trở nên cớ hư-nát cho các ngươi.
31 Hãy liệng xa các ngươi mọi sự phạm-pháp mà tự mình đã làm. Hãy làm cho mình lòng mới và thần mới; vì, hỡi nhà Y-sơ-ra-ên, làm sao mà các ngươi muốn chết?
32 Chúa Giê-hô-va phán rằng: Thật vậy, ta không vui đâu về sự chết của kẻ phải chết, vậy các ngươi hãy xây lại, mà được sống!
