1 Có lời Đức Giê-hô-va phán cùng tôi rằng:
2 Hãy đi, kêu vào tai Giê-ru-sa-lem rằng: Đức Giê-hô-va phán như vầy: Ta còn nhớ về ngươi lòng nhân-từ của ngươi lúc đang-thơ, tình yêu-mến trong khi ngươi mới kết bạn, là khi ngươi theo ta nơi đồng vắng, trong đất không gieo-trồng.
3 Y-sơ-ra-ên vốn là dân biệt riêng ra thánh cho Đức Giê-hô-va; vốn là trái đầu mùa của hoa-lợi Ngài. Phàm những kẻ nuốt dân ấy sẽ có tội; tai-vạ sẽ lâm trên họ, Đức Giê-hô-va phán vậy.
4 Hỡi nhà Gia-cốp, cùng các họ-hàng nhà Y-sơ-ra-ên, hãy nghe lời Đức Giê-hô-va!
5 Đức Giê-hô-va phán như vầy: Tổ-phụ các ngươi có thấy điều không công-bình gì trong ta, mà đã xa ta, bước theo sự hư-không, và trở nên người vô-ích?
6 Họ không nói: Chớ nào Đức Giê-hô-va ở đâu? Ấy là Đấng đã đem chúng ta lên khỏi đất Ê-díp-tô, đã dắt chúng ta qua đồng vắng, trong đất sa-mạc đầy hầm-hố, trong đất khô-khan và có bóng sự chết, là đất chẳng một người nào đi qua, và không ai ở.
7 Ta đã đem các ngươi vào trong một đất có nhiều hoa-quả, để ăn trái và hưởng lợi nó. Nhưng, vừa vào đó, các ngươi đã làm ô-uế đất ta, đã làm cho sản-nghiệp ta thành ra gớm-ghiếc.
8 Các thầy tế-lễ không còn nói: Nào Đức Giê-hô-va ở đâu? Những người giảng luật-pháp chẳng biết ta nữa. Những kẻ chăn-giữ đã bội-nghịch cùng ta. Các tiên-tri đã nhân danh Ba-anh mà nói tiên-tri, đi theo những sự không ích gì cả.
9 Đức Giê-hô-va phán: Vì cớ đó ta sẽ còn tranh-cạnh cùng các ngươi, cho đến con cháu của con cháu các ngươi nữa.
10 Hãy qua các cù-lao Kít-tim mà xem! Hãy khiến người đến Kê-đa, và xét kỹ; xem thử có việc như vậy chăng.
11 Có nước nào thay-đổi thần của mình, mặc dầu ấy chẳng phải là thần không? Nhưng dân ta đã đổi vinh-hiển mình lấy vật vô-ích!
12 Hỡi các từng trời, hãy lấy làm lạ về sự đó; hãy kinh-hãi gớm-ghê, hãy rất tiêu-điều, Đức Giê-hô-va phán.
13 Dân ta đã làm hai điều ác: Chúng nó đã lìa-bỏ ta, là nguồn nước sống, mà tự đào lấy hồ, thật, hồ nứt ra, không chứa nước được.
14 Y-sơ-ra-ên là đầy-tớ, hay là tôi-mọi sanh trong nhà? Vậy sao nó đã bị phó cho sự cướp?
15 Các sư-tử con gầm-thét, rống lên inh-ỏi nghịch cùng nó, làm cho đất nó thành ra hoang-vu. Các thành nó bị đốt-cháy, không có người ở nữa.
16 Con cháu của Nốp và Tác-pha-nết cũng đã làm giập sọ ngươi.
17 Mọi điều đó há chẳng phải xảy ra cho ngươi vì đã lìa-bỏ Giê-hô-va Đức Chúa Trời mình, khi Ngài dắt ngươi trên đường sao?
18 Hiện bây giờ, ngươi có việc gì mà đi đường qua Ê-díp-tô đặng uống nước Si-ho? Có việc gì mà đi trong đường A-si-ri đặng uống nước Sông cái?
19 Tội-ác ngươi sẽ sửa-phạt ngươi, sự bội-nghịch ngươi sẽ trách ngươi, nên ngươi khá biết và thấy rằng lìa-bỏ Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi, và chẳng có lòng kính-sợ ta, ấy là một sự xấu-xa cay-đắng, Chúa, là Đức Giê-hô-va vạn-quân phán vậy.
20 Xưa kia ta đã bẻ ách ngươi, bứt xiềng ngươi, mà ngươi nói rằng: Tôi không vâng-phục nữa; vì trên mỗi đồi cao, dưới mỗi cây xanh, ngươi đã cúi mình mà hành-dâm.
21 Ta đã trồng ngươi như cây nho tốt, giống đều rặc cả; mà cớ sao ngươi đã đốc ra nhánh xấu của gốc nho lạ cho ta?
22 Dầu ngươi lấy hỏa-tiêu và dùng nhiều diêm-cường rửa mình, tội-lỗi ngươi cũng còn ghi mãi trước mặt ta, Chúa Giê-hô-va phán vậy.
23 Sao ngươi dám nói rằng: Ta không bị ô-uế; ta chẳng từng đi theo thần-tượng Ba-anh? Hãy xem đường ngươi trong nơi trũng; nhận-biết điều ngươi đã làm, như lạc-đà một gu lanh-lẹ và buông-tuồng,
24 như lừa cái rừng, quen nơi đồng vắng, động tình-dục mà hút gió. Trong cơn nóng-nảy, ai hay xây trở nó được ư? Những kẻ tìm nó không cần mệt-nhọc, đến trong tháng nó thì sẽ tìm được.
25 Hãy giữ cho chân ngươi chớ để trần, cổ ngươi chớ khát! Nhưng ngươi nói rằng: Ấy là vô-ích; không, vì ta thích kẻ lạ và sẽ theo chúng nó.
26 Như kẻ trộm bị bắt, xấu-hổ thể nào, thì nhà Y-sơ-ra-ên, nào vua, nào quan-trưởng, nào thầy tế-lễ, nào kẻ tiên-tri, cũng sẽ xấu-hổ thể ấy.
27 Chúng nói với gỗ rằng: Ngài là cha tôi; với đá rằng: Ngài đã sanh ra tôi. Vì chúng đã xây lưng lại cùng ta, mà không xây mặt lại với ta. Đoạn, đến ngày hoạn-nạn, chúng sẽ nói rằng: Hãy chỗi dậy, cứu lấy chúng tôi!
28 Vậy chớ nào các thần mà các ngươi đã làm ra cho mình ở đâu? Nếu các thần ấy có thể cứu các ngươi trong kỳ hoạn-nạn thì hãy chỗi dậy mà cứu! Hỡi Giu-đa, vì số các thần ngươi cũng bằng các thành ngươi!
29 Sao ngươi biện-luận cùng ta? Các ngươi thảy đều đã phạm tội nghịch cùng ta, Đức Giê-hô-va phán vậy.
30 Ta đã đánh con-cái các ngươi là vô-ích: chúng nó chẳng chịu sự dạy-dỗ. Gươm các ngươi đã nuốt các kẻ tiên-tri mình, như sư-tử phá-hại.
31 Hỡi dòng-dõi nầy! Hãy rõ lời Đức Giê-hô-va phán: Ta há là một đồng vắng hay là một đất tối-tăm mờ-mịt cho dân Y-sơ-ra-ên sao? Làm sao dân ta có nói rằng: Chúng tôi đã buông-tuồng, không đến cùng Ngài nữa?
32 Con gái đồng-trinh há quên đồ trang-sức mình, nàng dâu mới há quên áo đẹp của mình sao? Nhưng dân ta đã quên ta từ những ngày không tính ra được.
33 Sao ngươi cứ dọn đường mình để tìm tình-ái! Đến nỗi đã dạy cho những đàn-bà xấu-nết theo lối mình.
34 Nơi vạt áo ngươi cũng đã thấy máu của kẻ nghèo-nàn vô-tội, chẳng phải vì cớ nó đào ngạch, bèn là vì cớ mọi điều đó.
35 Ngươi lại còn nói rằng: Tôi là vô-tội, thật cơn giận của Ngài lìa khỏi tôi! Nầy, vì ngươi nói rằng: Tôi không có tội, ừ, ta sẽ đoán-xét ngươi.
36 Sao ngươi chạy mau để đổi đường ngươi? Xưa kia ngươi xấu-hổ về A-si-ri, nay cũng sẽ xấu-hổ về Ê-díp-tô.
37 Ngươi sẽ chắp tay lên trên đầu, mà đi ra từ nơi đó. Vì Đức Giê-hô-va ruồng-bỏ những kẻ mà ngươi trông-cậy, ngươi sẽ chẳng được thạnh-vượng gì bởi chúng nó.
