1 Hỡi linh-hồn ta, khá ngợi-khen Đức Giê-hô-va!
2 Chúa bao-phủ mình bằng ánh-sáng khác nào bằng cái áo,
3 Ngài chắp các đòn-tay của phòng cao Ngài trong các nước,
4 Ngài dùng gió làm sứ Ngài,
5 Ngài sáng-lập đất trên các nền nó;
6 Chúa lấy vực sâu bao-phủ đất như bằng cái áo,
7 Chúa hăm-dọa, nước bèn giựt lại;
8 Núi lố lên, trũng sụp sâu xuống chốn mà Chúa đã định cho nó.
9 Chúa định chân cho nước để nước không hề qua khỏi,
10 Ngài khiến các suối phun ra trong trũng,
11 Nhờ các suối ấy hết thảy loài thú đồng được uống;
12 Chim trời đều ở bên các suối ấy,
13 Từ phòng cao mình, Ngài tưới các núi;
14 Ngài làm cho cỏ đâm lên cho súc-vật,
15 Rượu nho, là vật khiến hứng chí loài người,
16 Cây-cối Đức Giê-hô-va được đầy mủ-nhựa,
17 Là nơi loài chim đóng ổ nó;
18 Các núi cao là nơi-ở của dê rừng;
19 Ngài đã làm nên mặt trăng để chỉ thì-tiết;
20 Chúa làm sự tối-tăm, và đêm bèn đến;
21 Những sư-tử tơ gầm-hét về miếng mồi,
22 Mặt trời mọc lên, chúng nó bèn rút về,
23 Bấy giờ loài người đi ra, đến công-việc mình,
24 Hỡi Đức Giê-hô-va, công-việc Ngài nhiều biết bao!
25 Còn biển lớn và rộng mọi bề nầy!
26 Tại đó tàu thuyền đi qua lại,
27 Hết thảy loài vật nầy trông-đợi Chúa,
28 Chúa ban cho chúng nó, chúng nó nhận lấy;
29 Chúa giấu mặt, chúng nó bèn bối-rối,
30 Chúa sai Thần Chúa ra, chúng nó được dựng nên;
31 Nguyện sự vinh-hiển Đức Giê-hô-va còn đến mãi mãi;
32 Ngài nhìn đất, đất bèn rúng-động;
33 Hễ tôi sống bao lâu, tôi sẽ hát-xướng cho Đức Giê-hô-va bấy lâu;
34 Nguyện sự suy-gẫm tôi đẹp lòng Ngài;
35 Nguyện tội-nhân bị diệt mất khỏi đất,
