1 Nầy, Đức Giê-hô-va làm cho đất trống-không và hoang-vu; Ngài lật-đổ mặt đất và làm tan lạc dân-cư.
2 Thầy tế-lễ như chúng-dân, ông chủ như đầy-tớ trai, bà chủ như đầy-tớ gái, kẻ bán như người mua, kẻ cho mượn như người mượn, kẻ lấy lợi như người nộp lợi, ai cũng đồng một thể.
3 Trên đất sẽ đều trống-không và hoang-vu cả; vì Đức Giê-hô-va đã phán lời ấy.
4 Đất thảm-thương và tồi-tàn; thế-gian lụn-bại và tồi-tàn; những dân cao nhứt trên đất hao-mòn đi.
5 Đất bị dân-cư làm ô-uế, vì họ đã phạm luật-pháp, trái điều-răn, dứt giao-ước đời đời.
6 Vậy nên sự rủa-sả thiêu-nuốt đất, những người ở trên nó mắc tội. Vì cớ đó dân trên đất bị đốt-cháy, chỉ còn ít người sót lại.
7 Rượu mới than-vãn, cây nho tàn-héo, mọi kẻ vốn có lòng vui đều than-thở;
8 những kẻ đánh trống không đánh nữa, tiếng mừng-rỡ hết rồi, giọng vui đàn cầm đã dứt.
9 Chẳng còn vừa uống rượu vừa hát nữa; những tay ghiền rượu cho rượu mạnh là cay-đắng.
10 Thành hoang-loạn đã đổ-nát; nhà-cửa đều đóng lại, không ai vào được.
11 Người ta kêu la trong đường phố vì cớ rượu; mọi sự vui đều trở nên tăm-tối; sự mừng-rỡ trong xứ đi đâu rồi!
12 Trong thành vắng-vẻ, cửa thành phá-hoại!
13 Vì giữa các dân trên đất sẽ giống như lúc người ta rung cây ô-li-ve, và như khi mót trái nho sau mùa hái trái.
14 Những kẻ nầy sẽ cất tiếng lên, kêu rao; từ nơi-biển kêu lớn tiếng vui-mừng vì sự uy-nghiêm Đức Giê-hô-va.
15 Vậy hãy tôn-vinh Đức Giê-hô-va trong phương đông, hãy tôn-vinh danh Đức Giê-hô-va, Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, trong các cù-lao biển!
16 Chúng ta đã nghe từ nơi đầu-cùng đất hát rằng: Vinh-hiển cho kẻ công-bình! Nhưng tôi nói: Tôi bị gầy-mòn, tôi bị gầy-mòn! Khốn-nạn cho tôi! Những kẻ gian-dối làm gian-dối, phải, kẻ gian-dối làm gian-dối lắm!
17 Hỡi dân-cư trên đất, sự kinh-hãi, hầm và bẫy đến trên ngươi.
18 Kẻ nào trốn khỏi tiếng kinh-hãi, sẽ sa xuống hầm; nếu lên khỏi hầm, sẽ mắc vào lưới. Vì các cửa-sổ trên trời đều mở ra, các nền dưới đất đều rung-rinh.
19 Đất đều tan-nát, đất đều vỡ-lở, đất đều rúng-động.
20 Đất lay-động như người say; lỏng-chỏng như cái võng, tội-lỗi chất lên trên nặng trĩu, nó sẽ đổ xuống và không dậy được nữa!
21 Xảy ra trong ngày đó, Đức Giê-hô-va sẽ phạt các cơ-binh nơi cao ở trên trời, phạt các vua thế-gian ở trên đất.
22 Họ sẽ nhóm lại cùng nhau, bị cầm trong hầm như tù bị nhốt trong ngục; cách lâu ngày, sẽ đều bị phạt.
23 Mặt trăng sẽ xấu-hổ, mặt trời sẽ mắc-cỡ; vì Đức Giê-hô-va vạn-quân sẽ trị-vì trên núi Si-ôn, tại Giê-ru-sa-lem; và sự vinh-hiển sẽ chói-lói trước mặt các trưởng-lão.
