1 Ta là người đã thấy khốn-khổ bởi gậy thạnh-nộ của Ngài.
2 Ngài đã dắt ta và khiến ta bước đi trong tối-tăm, chẳng bước đi trong sáng-láng.
3 Chắc Ngài trở tay cả ngày nghịch cùng ta nhiều lần.
4 Ngài đã làm hao-mòn thịt và da, đã bẻ gãy xương ta,
5 Đã xây-đắp nghịch cùng ta, vây ta bằng mật-đắng và sự nhọc-nhằn,
6 Khiến ta ở trong nơi tối-tăm, như người đã chết từ lâu đời.
7 Ngài đã bao-bọc ta bằng tường, mà không cho ra; lại làm cho nặng xiềng ta.
8 Khi ta kêu-la và xin cứu, Ngài bịt tai chẳng nghe lời cầu-nguyện;
9 Lấy những đá đẽo lấp lối ta; Ngài đã làm cho đường-nẻo ta quanh-quẹo.
10 Ngài đối với ta như gấu rình-rập, như sư-tử nơi kín-đáo;
11 Khiến ta lạc đường và vồ-xé ta, cho ta phải sầu-não.
12 Ngài đã giương cung và chọn ta làm tròng cho tên Ngài.
13 Ngài đã khiến tên trong bao Ngài vào trái cật ta:
14 Ta làm trò cười cho cả dân ta, họ lấy ta làm bài hát cả ngày.
15 Ngài đã cho ta đầy-dẫy sự đắng-cay, cho ta no-nê bằng ngải-cứu.
16 Ngài đã lấy sỏi bẻ răng ta; vùi ta vào trong tro.
17 Ngài khiến hồn ta xa sự bình-an, ta đã quên phước-lành.
18 Ta rằng: Hết sức-mạnh ta, dứt lòng trông-đợi Đức Giê-hô-va.
19 Hãy nhớ đến sự hoạn-nạn khốn-khổ ta, là ngải-cứu và mật-đắng.
20 Hồn ta còn nhớ đến, và hao-mòn trong ta.
21 Ta nhớ lại sự đó, thì có sự trông-mong:
22 Ấy là nhờ sự nhân-từ Đức Giê-hô-va mà chúng ta chưa tuyệt. Vì sự thương-xót của Ngài chẳng dứt;
23 Mỗi buổi sáng thì lại mới luôn, sự thành-tín Ngài là lớn lắm.
24 Hồn ta nói: Đức Giê-hô-va là cơ-nghiệp ta, nên ta để lòng trông-cậy nơi Ngài.
25 Đức Giê-hô-va ban sự nhân-từ cho những kẻ trông-đợi Ngài, cho linh-hồn tìm-cầu Ngài.
26 Thật tốt cho người trông-mong và yên-lặng đợi-chờ sự cứu-rỗi của Đức Giê-hô-va.
27 Thật tốt cho người mang ách lúc trẻ-thơ.
28 Phải, nó phải ngồi một mình và làm thinh, vì Ngài đã gán ách trên mình.
29 Nó khá để miệng trong bụi-đất!… hoặc-giả sẽ có sự trông-mong.
30 Nó khá đưa má ra cho kẻ vả, khá chịu đầy nhuốc-nhơ.
31 Vì Chúa chẳng hề bỏ cho đến đời đời.
32 Dầu Ngài đã làm cho lo-buồn, còn sẽ thương-xót theo sự dư-dật của lòng nhân-từ Ngài;
33 Vì ấy là chẳng phải bổn-tâm Ngài làm cho con-cái loài người cực-khổ và buồn-rầu.
34 Khi người ta giày-đạp mọi kẻ tù trong đất,
35 Khi uốn cong lý-đoán của người trước mặt Đấng Rất Cao,
36 Khi điên-đảo ai trong sự xét-đoán, thì Chúa chẳng ưng-chịu.
37 Nếu chẳng phải Chúa truyền lịnh, ai hay nói ra và sự ấy được thành?
38 Há chẳng phải từ miệng Đấng Rất Cao ra tai-họa và phước-lành?
39 Cớ sao người đang sống phàn-nàn vì chịu hình-phạt về tội-lỗi mình?
40 Chúng ta hãy xét và thử đường mình, trở về cùng Đức Giê-hô-va.
41 Chúng ta hãy giơ lòng và tay lên đến Đức Chúa Trời trên trời.
42 Chúng tôi đã phạm phép, đã bạn-nghịch; Ngài đã chẳng dung-thứ!
43 Ngài lấy giận che mình và đuổi theo chúng tôi, giết-lát chúng tôi, chẳng thương-xót.
44 Ngài ẩn mình trong mây, đến nỗi chẳng lời cầu-nguyện nào thấu qua được.
45 Ngài làm chúng tôi ra của bỏ, ra đồ rác-rến trong dân-sự.
46 Mọi kẻ nghịch-thù hả miệng rộng nghịch cùng chúng tôi.
47 Chúng tôi đã mắc sự sợ-hãi, hầm-hố, hủy-diệt, và hư-hại.
48 Mắt tôi chảy dòng nước, vì gái dân tôi mắc diệt-vong.
49 Mắt tôi tuôn nước mắt, không thôi cũng không ngớt,
50 Cho đến chừng nào Đức Giê-hô-va đoái xem, từ trên trời ngó xuống.
51 Mắt tôi làm khổ linh-hồn tôi, vì mọi con gái của thành tôi.
52 Những kẻ vô-cớ thù-nghịch tôi đã đuổi tôi như đuổi chim.
53 Họ muốn giết tôi nơi ngục tối, và ném đá trên tôi.
54 Nước lên ngập đầu tôi, tôi nói: Ta phải chết-mất!
55 Hỡi Đức Giê-hô-va, tôi từ nơi ngục tối rất sâu kêu-cầu danh Ngài.
56 Ngài chắc đã nghe tiếng tôi, xin đừng bịt tai khỏi hơi-thở và lời kêu-van tôi.
57 Ngày tôi cầu Ngài, Ngài đã đến gần tôi, đã phán cùng tôi: Chớ sợ-hãi chi!
58 Hỡi Chúa, Ngài đã đối-nại việc hồn tôi, là Đấng chuộc mạng tôi.
59 Hỡi Đức Giê-hô-va, Ngài đã thấy người ta hiếp-đáp tôi: xin đoán-xét việc tôi!
60 Chúng nó báo thù, lập mưu hại tôi, thì Ngài đã thấy hết.
61 Hỡi Đức Giê-hô-va, Ngài đã nghe chúng nó sỉ-nhục, bày mọi mưu-chước nghịch cùng tôi,
62 Những môi-miếng của kẻ dấy nghịch cùng tôi và mưu-kế lập ra hại tôi cả ngày.
63 Xin Ngài xem sự ngồi xuống và đứng dậy của chúng nó; tôi là bài hát của chúng nó.
64 Hỡi Đức Giê-hô-va, Ngài sẽ báo-trả chúng nó tùy theo việc tay chúng nó làm.
65 Ngài sẽ ban lòng cứng-cỏi cho chúng nó, sự rủa-sả giáng trên chúng nó.
66 Ngài sẽ lấy cơn giận và đuổi theo, hủy-hoại chúng nó khỏi dưới trời của Đức Giê-hô-va.
