1 Khi nào ai dâng cho Đức Giê-hô-va một của-lễ chay, thì lễ-vật người phải bằng bột lọc có chế dầu, và để nhũ-hương lên trên.
2 Người sẽ đem đến cho các con trai A-rôn, tức những thầy tế-lễ; thầy tế-lễ sẽ lấy một nắm bột lọc chế dầu và hết thảy nhũ-hương, đem xông làm kỷ-niệm trên bàn-thờ; ấy là một của-lễ dùng lửa dâng lên, có mùi thơm cho Đức Giê-hô-va
3 Phần chi trong của-lễ chay còn lại sẽ thuộc về A-rôn và các con trai người; ấy là một vật chí-thánh trong các của-lễ dùng lửa dâng cho Đức Giê-hô-va.
4 Khi nào ngươi dùng vật chi hấp lò làm của-lễ chay, thì phải lấy bột mịn làm bánh nhỏ không men nhồi dầu, và bánh tráng không men thoa dầu.
5 Nếu ngươi dùng vật chiên trong chảo đặng làm của-lễ chay, thì phải bằng bột mịn không pha men, nhồi với dầu,
6 bẻ ra từ miếng và chế dầu trên. Ấy là của-lễ chay.
7 Nếu ngươi dùng vật chiên trong chảo lớn đặng làm của-lễ chay, thì phải bằng bột mịn với dầu.
8 Của-lễ chay đã sắm-sửa như cách nầy, ngươi sẽ đem dâng cho Đức Giê-hô-va, giao cho thầy tế-lễ, và người sẽ đem đến bàn-thờ.
9 Thầy tế-lễ sẽ lấy ra phần phải dâng làm kỷ-niệm, xông trên bàn-thờ; ấy là một của-lễ dùng lửa dâng lên, có mùi thơm cho Đức Giê-hô-va.
10 Phần chi trong của-lễ chay còn lại sẽ thuộc về A-rôn và các con trai người; ấy là một vật chí-thánh trong các của-lễ dùng lửa dâng cho Đức Giê-hô-va.
11 Hễ của-lễ chay các ngươi dâng cho Đức Giê-hô-va, thì chớ dâng với men; vì các ngươi chớ dùng men hay mật xông với của-lễ chi dùng lửa dâng cho Đức Giê-hô-va.
12 Các ngươi được dâng những vật đó cho Đức Giê-hô-va như của-lễ đầu mùa; nhưng chẳng nên đốt trên bàn-thờ như của-lễ có mùi thơm.
13 Phải nêm muối các của-lễ chay; chớ nên dâng lên thiếu muối; vì muối là dấu-hiệu về sự giao-ước của Đức Chúa Trời đã lập cùng ngươi; trên các lễ-vật ngươi phải dâng muối.
14 Nếu ngươi dùng hoa-quả đầu mùa đặng làm của-lễ chay tế Đức Giê-hô-va, thì phải bằng gié lúa rang, hột lúa mới tán ra,
15 đổ dầu vào và thêm nhũ-hương. Ấy là của-lễ chay.
16 Đoạn, thầy tế-lễ lấy một phần hột tán ra với dầu và hết thảy nhũ-hương mà xông làm kỷ-niệm. Ấy là của-lễ dùng lửa dâng cho Đức Giê-hô-va.
