1 A-cha được hai mươi tuổi khi người lên ngôi làm vua; người cai-trị mười sáu năm tại Giê-ru-sa-lem, chẳng làm điều thiện trước mặt Đức Giê-hô-va y như Đa-vít, tổ-phụ người, đã làm;
2 nhưng người đi theo đường-lối của các vua Y-sơ-ra-ên, lại cũng làm những hình-tượng đúc cho thần Ba-anh,
3 đốt hương trong trũng con trai Hi-nôm, và thiêu con-cái mình nơi lửa, theo sự gớm-ghiếc của các dân-tộc mà Đức Giê-hô-va đã đuổi khỏi trước mặt dân Y-sơ-ra-ên.
4 Người dâng của-lễ và xông hương trên các nơi cao, trên các gò nổng và dưới các cây rậm.
5 Vì vậy, Giê-hô-va Đức Chúa Trời người phó người vào tay vua Sy-ri; quân Sy-ri đánh được người, bắt trong dân người rất nhiều phu-tù, và dẫn về Đa-mách. Người cũng bị phó vào tay vua Y-sơ-ra-ên, làm cho người phải thất trận cả-thể.
6 Vả, Phê-ca, con trai của Rê-ma-lia, giết trong một ngày mười hai vạn người Giu-đa, thảy đều là người mạnh-dạn; bởi vì chúng đã lìa-bỏ Giê-hô-va Đức Chúa Trời của tổ-phụ mình.
7 Xiếc-ri, một người mạnh-dạn ở đất Ép-ra-im, giết Ma-a-xê-gia, con trai vua, A-ri-kham, quan cai cung vua, và Ên-ca-na, quan tể-tướng.
8 Người Y-sơ-ra-ên bắt trong anh em mình hai mươi vạn người phu-tù, cả đàn bà, con trai, con gái; cũng cướp lấy nhiều của-cải mà đem về Sa-ma-ri.
9 Ở tại đó, có một đấng tiên-tri của Đức Giê-hô-va, tên là Ô-đết, đi ra đón đạo-binh đang trở về Sa-ma-ri, mà nói rằng: Nầy bởi vì Giê-hô-va Đức Chúa Trời của tổ-phụ các ngươi nổi giận cùng Giu-đa, nên Ngài đã phó chúng vào tay các ngươi, các ngươi có giết chúng trong cơn căm-giận dữ quá đến nỗi thấu đến trời.
10 Bây giờ, các ngươi lại toan bắt phục các người Giu-đa và người Giê-ru-sa-lem làm tôi trai tớ gái cho các ngươi sao! Còn về các ngươi, các ngươi há chẳng có phạm tội cùng Giê-hô-va Đức Chúa Trời của các ngươi sao?
11 Vậy bây giờ, khá nghe ta, cho về những phu-tù mà các ngươi đã bắt trong anh em các ngươi; vì cơn giận của Đức Giê-hô-va nổi phừng cùng các ngươi.
12 Khi ấy, có mấy người trong các quan-trưởng của dân Ép-ra-im, là A-xa-ria, con trai của Giô-ha-nan, Bê-rê-kia, con trai của Mê-si-lê-mốt, Ê-xê-chia, con trai của Sa-lum, và A-ma-sa, con trai của Hát-lai, đều đứng dậy nghịch cùng những kẻ đi đánh giặc trở về, mà rằng:
13 Các ngươi chớ đem những phu-tù vào đây; vì các ngươi toan làm điều gây cho chúng ta mắc tội cùng Đức Giê-hô-va, đặng gia-thêm vào tội và ác của chúng ta; vì tội-lỗi chúng ta thật lớn và Chúa nổi giận phừng phừng cùng Y-sơ-ra-ên,
14 Quân-lính bèn thả các phu-tù và bỏ của-cải tại trước mặt các quan-trưởng và cả hội-chúng.
15 Những người đã kể tên trước đây, bèn chỗi dậy, dẫn các phu-tù ra, lấy của cướp mặc cho các người trong họ bị trần-truồng; chúng mặc quần-áo và mang giày cho họ, cho ăn, uống, và xức dầu cho, cùng để những người yếu-đuối cỡi lừa, rồi đưa họ về cùng anh em mình, đến Giê-ri-cô, thành Cây chà-là; đoạn chúng trở về Sa-ma-ri.
16 Trong lúc đó, vua A-cha sai sứ đi cầu vua A-si-ri tiếp-cứu mình.
17 Vì dân Ê-đôm đã trở lại đánh Giu-đa và bắt dẫn những phu-tù về.
18 Dân Phi-li-tin cũng xông vào các thành tại xứ đồng-bằng và tại miền nam xứ Giu-đa, chiếm lấy Bết-Sê-mết, A-gia-lôn, Ghê-đê-rốt, Sô-cô, và các làng địa-hạt nó, Thim-na và các làng địa-hạt nó, Ghim-xô và các làng địa-hạt nó, rồi chúng nó ở tại các nơi ấy.
19 Bởi cớ A-cha, vua Giu-đa, Đức Giê-hô-va có hạ Giu-đa xuống, vì A-cha đã xui cho dân Giu-đa buông-tuồng, và phạm tội nặng cùng Đức Giê-hô-va.
20 Tiếc-la-Phi-lê-se, vua A-si-ri, đến cùng người, và hà-hiếp người, song chẳng tiếp-cứu chút nào.
21 A-cha thâu lấy những đồ nơi đền của Đức Giê-hô-va, trong cung vua, và trong nhà các quan-trưởng, rồi giao vật ấy cho vua A-si-ri; song người cũng không tiếp-cứu.
22 Trong cơn hoạn-nạn, vua A-cha lại càng phạm tội cùng Đức Giê-hô-va;
23 người cúng-tế các thần của dân Đa-mách, là dân đã đánh mình; người nói rằng: Bởi vì các thần của vua Sy-ri đã phù-trợ họ nên ta sẽ cúng-tế các thần ấy, hầu cho các thần ấy cũng phù-trợ ta nữa. Song le chúng nó gây cho vua và cả Y-sơ-ra-ên phải sa-ngã.
24 A-cha góp lấy các khí-dụng của đền Đức Chúa Trời, đập bể nó ra, và đóng các cửa đền của Đức Giê-hô-va; đoạn lập lấy cho mình những bàn-thờ trong mỗi nơi xó góc của thành Giê-ru-sa-lem.
25 Trong các thành xứ Giu-đa, người dựng lên những nơi cao đặng xông hương cho các thần khác, mà chọc giận Giê-hô-va Đức Chúa Trời của tổ-phụ người.
26 Vả, các chuyện khác của người, thói ăn cách ở người từ đầu đến cuối, đều chép trong sách các vua Giu-đa và Y-sơ-ra-ên.
27 A-cha an-giấc cùng tổ-phụ mình, và người ta chôn người trong thành Giê-ru-sa-lem; song không để người nơi lăng-tẩm các vua Y-sơ-ra-ên, Ê-xê-chia, con trai người, cai-trị thế cho người.
