1 Linh-hồn tôi đã chán-ngán sự sống tôi;
2 Tôi sẽ thưa với Đức Chúa Trời rằng: Xin chớ đoán-phạt tôi;
3 Chúa há đẹp lòng đè ép,
4 Chúa có mắt xác-thịt ư?
5 Các ngày của Chúa há như ngày loài người ư?
6 Sao Chúa tra-hạch gian-ác tôi,
7 Dầu Chúa biết tôi chẳng phải gian-ác,
8 Tay Chúa đã dựng-nên tôi, nắn-giọt trót mình tôi;
9 Xin Chúa nhớ rằng Chúa đã nắn hình tôi như đồ gốm;
10 Chúa há chẳng có rót tôi chảy như sữa,
11 Chúa đã mặc cho tôi da và thịt,
12 Chúa đã ban cho tôi mạng-sống và điều nhân-từ;
13 Dầu vậy, Chúa giấu các điều nầy nơi lòng Chúa;
14 Nếu tôi phạm tội, Chúa sẽ xem-xét tôi,
15 Nếu tôi làm hung-ác, thì khốn cho tôi thay!
16 Ví bằng tôi ngước đầu lên, hẳn quả Chúa sẽ săn tôi như sư-tử, và tỏ ra nơi tôi quyền diệu-kỳ của Ngài.
17 Chúa đặt chứng mới đối nghịch tôi,
18 Nhân sao Chúa đem tôi ra khỏi lòng mẹ tôi?
19 Bằng vậy, tôi sẽ như đã không hề có;
20 Các ngày tôi há chẳng phải ít-ỏi sao?
21 Trước khi tôi đi đến xứ tối-tăm và bóng sự chết, không hề trở lại;
22 Tức đất tối đen như mực,
