1 Tôi nói rằng: Tôi sẽ giữ các đường-lối tôi,
2 Tôi câm, không lời nói,
3 Lòng tôi nóng-nảy trong mình tôi,
4 Hỡi Đức Giê-hô-va, xin cho tôi biết cuối-cùng tôi,
5 Kìa, Chúa khiến ngày giờ tôi dài bằng bàn tay,
6 Quả thật, mỗi người bước đi khác nào như bóng;
7 Hỡi Chúa, bây giờ tôi trông-đợi gì?
8 Xin hãy giải-cứu tôi khỏi các sự vi-phạm tôi;
9 Tôi câm, chẳng mở miệng ra,
10 Xin cất khỏi tôi sự trách-phạt của Chúa:
11 Khi Chúa trách-phạt loài người vì cớ gian-ác,
12 Đức Giê-hô-va ôi! xin hãy nghe lời cầu-nguyện tôi, lắng tai nghe tiếng kêu-cầu của-tôi;
13 Chúa ôi! xin hãy dung-thứ tôi, để tôi hồi sức lại
