1 Hỡi trời, hãy lắng tai, tôi sẽ nói;
2 Đạo của tôi rải ra như mưa;
3 Vì tôi sẽ tung-hô danh Giê-hô-va.
4 Công-việc của Hòn-Đá là trọn-vẹn;
5 Chúng đáng mang xấu-hổ, vì đã phản Ngài,
6 Hỡi dân khờ-dại không trí,
7 Hãy nhớ lại những ngày xưa;
8 Khi Đấng Chí-Cao phân-phát sản-nghiệp cho muôn dân,
9 Vì phần của Đức Giê-hô-va là dân Ngài, Gia-cốp là cơ-nghiệp Ngài.
10 Ngài tìm được người trong một nơi rừng-rú,
11 Như phụng-hoàng phấp-phới giỡn ổ mình,
12 Thì một mình Đức Giê-hô-va đã dẫn-dắt người thể ấy,
13 Ngài đã khiến người cỡi trên các nơi cao của xứ,
14 Và nút mỡ sữa bò và sữa chiên.
15 Giê-su-run đã mập-mạp và cất-đá,
16 Chúng nó trêu-ghẹo Ngài phân-bì, bởi sự cúng-thờ những thần khác,
17 Tế-lễ những ma-quỉ chẳng phải là Đức Chúa Trời,
18 Ngươi không kể đến Hòn-Đá sanh mình,
19 Đức Giê-hô-va có thấy điều đó, nên trong cơn thạnh-nộ.
20 Ngài có phán: Ta sẽ giấu mặt ta,
21 Chúng nó giục ta phân-bì, vì cúng-thờ thần chẳng phải là Đức Chúa Trời,
22 Vì có lửa nổi phừng trong cơn giận ta,
23 Ta sẽ chất những tai-vạ trên mình chúng nó,
24 Chúng nó sẽ bị đói hao-mòn, bị rét tiêu đi,
25 Ngoài thì gươm dao,
26 Ta nói rằng: Ta sẽ lấy hơi thở ta quét sạch chúng nó đi,
27 Song sợ thù-nghịch nhiếc-nhóc,
28 Vì là một dân mất trí,
29 Chớ chi họ khôn-ngoan và hiểu được,
30 Nhược bằng Hòn-Đá không có bán chúng nó,
31 Vì hòn-đá chúng nó chẳng phải như Hòn-Đá chúng ta,
32 Cây nho chúng nó vốn là chồi của Sô-đôm,
33 Rượu nho chúng nó là nọc độc con rắn,
34 Những việc như thế làm sao ta quên được?
35 Khi chân chúng nó xiêu-tó,
36 Phải, khi Đức Giê-hô-va thấy sức-lực của dân-sự mình hao-mòn,
37 Ngài sẽ phán: Các thần chúng nó,
38 Các thần hưởng mỡ của hi-sinh,
39 Bây giờ, hãy xem ta là Đức Chúa Trời,
40 Vì ta giơ tay chỉ trời
41 Khi ta mài lưỡi sáng của gươm ta,
42 Ta sẽ làm cho các mũi tên ta say huyết;
43 Hỡi các nước! hãy vui-mừng với dân Ngài,
44 Vậy, Môi-se cùng Giô-suê, con trai của Nun, đến đọc hết các lời bài ca nầy cho dân-sự nghe.
45 Khi Môi-se đã đọc xong các lời nầy tại trước mặt cả Y-sơ-ra-ên,
46 thì người nói cùng chúng rằng: Hãy để lòng chăm-chỉ về hết thảy lời ta đã nài-khuyên các ngươi ngày nay, mà truyền cho con-cháu mình, để chúng nó cẩn-thận làm theo các lời của luật-pháp nầy.
47 Vì chẳng phải một lời nói vô-giá cho các ngươi đâu, nhưng nó là sự sống của các ngươi; nhờ lời nói nầy, các ngươi sẽ ở lâu ngày trên đất mà các ngươi sẽ đi nhận lấy, khi qua sông Giô-đanh.
48 Trong ngày đó, Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se rằng:
49 Hãy đi lên núi A-ba-rim, trên đỉnh Nê-bô, ở trong xứ Mô-áp, đối ngang Giê-ri-cô; rồi nhìn xứ Ca-na-an mà ta ban cho dân Y-sơ-ra-ên làm sản-nghiệp.
50 Vả, ngươi sẽ chết trên núi mà ngươi lên đó, và sẽ được tiếp về cùng dân ngươi, y như A-rôn, anh ngươi, đã chết trên núi Hô-rơ, và đã được tiếp về cùng dân của người,
51 bởi vì tại giữa dân Y-sơ-ra-ên, các ngươi đã phạm tội cùng ta, nơi nước Mê-ri-ba tại Ca-đe, trong đồng vắng Xin, và vì các ngươi không tôn ta thánh giữa dân Y-sơ-ra-ên.
52 Quả thật, ngươi sẽ thấy xứ ở trước mặt mình, nhưng không được vào trong xứ ấy mà ta ban cho dân Y-sơ-ra-ên.
