1 Nầy là các phần dân Y-sơ-ra-ên nhận-lãnh làm sản-nghiệp trong xứ Ca-na-an, mà thầy tế-lễ Ê-lê-a-sa, Giô-suê, con trai Nun, và các trưởng-lão của những chi-phái dân Y-sơ-ra-ên phân-phát cho.
2 Người ta bắt thăm chia xứ cho chín chi-phái, và cho phân nửa chi-phái, y như Đức Giê-hô-va đã cậy Môi-se phán-dặn.
3 Môi-se đã phát cho hai chi-phái và cho phân nửa chi-phái kia phần sản-nghiệp ở bên kia sông Giô-đanh; nhưng tại giữa họ người không phát phần sản-nghiệp cho chi-phái Lê-vi.
4 Con-cháu Giô-sép phân làm hai chi-phái, là Ma-na-se và Ép-ra-im; người ta không lấy phần sản-nghiệp trong xứ mà phát cho người Lê-vi, nhưng chỉ phát mấy thành đặng ở, với đất chung-quanh thành, để dùng cho các bầy súc-vật và tài-sản của họ.
5 Dân Y-sơ-ra-ên làm y theo điều Đức Giê-hô-va đã phán-dặn Môi-se mà chia xứ.
6 Vả, con-cháu Giu-đa đến gần Giô-suê tại Ghinh-ganh, và Ca-lép, con trai Giê-phu-nê, người Kê-nít, nói cùng người rằng: Ông biết điều thuộc về tôi và ông mà Đức Giê-hô-va, đã phán cùng Môi-se, người của Đức Chúa Trời, tại Ca-đe-Ba-nê-a.
7 Khi Môi-se, tôi-tớ của Đức Giê-hô-va, ở Ca-đe-Ba-nê-a sai tôi đi do-thám xứ, thì tôi đã được bốn mươi tuổi; và tôi thuật lại cho người thật tình.
8 Các anh em đồng đi lên với tôi làm cho bá-tánh sờn lòng; còn tôi trung-thành vâng theo Giê-hô-va Đức Chúa Trời của tôi.
9 Trong ngày đó, Môi-se có thề mà rằng: Quả thật đất mà chân ngươi đã đạp đến sẽ thuộc về ngươi và con-cháu ngươi làm sản-nghiệp đời đời; vì ngươi trung-thành đã vâng theo Giê-hô-va Đức Chúa Trời ta.
10 Kìa, trong bốn mươi lăm năm nay, từ khi Ngài phán lời nầy cùng Môi-se, đương khi Y-sơ-ra-ên còn đi trong đồng vắng, Đức Giê-hô-va đã bảo-tồn sanh-mạng tôi đến bây giờ, và ngày nay tôi được tám mươi lăm tuổi.
11 Rày tôi cũng còn mạnh-khoẻ như ngày Môi-se sai tôi đi; tôi vẫn còn sức mà tôi có hồi đó, đặng đi đánh giặc, hoặc vào ra.
12 Vậy, hãy ban cho tôi núi nầy, mà Đức Giê-hô-va đã phán đến trong ngày đó; vì bây giờ, ông đã hay rằng có dân A-na-kim và các thành lớn bền-vững ở đó. Có lẽ Đức Giê-hô-va sẽ ở cùng tôi, và tôi sẽ đuổi chúng nó đi, y như Ngài đã phán chăng.
13 Giô-suê bèn chúc phước cho người, và ban Hếp-rôn cho Ca-lép, con trai Giê-phu-nê, làm sản-nghiệp.
14 Bởi cớ đó, Hếp-rôn bị ban cho Ca-lép, con trai Giê-phu-nê, người Kê-nít, làm sản-nghiệp cho đến ngày nay; vì người có trung-thành vâng theo Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên.
15 Vả, khi xưa Hếp-rôn gọi là Ki-ri-át-A-ra-ba: A-ra-ba là người giềnh-giàng hơn hết trong dân A-na-kim.
