1 Hỡi Đức Giê-hô-va, Ngài đã dò-xét tôi, và biết tôi.
2 Chúa biết khi tôi ngồi, lúc tôi đứng dậy;
3 Chúa xét-nét nẻo-đàng và sự nằm-ngủ tôi,
4 Vì lời chưa ở trên lưỡi tôi,
5 Chúa bao-phủ tôi phía sau và phía trước,
6 Sự tri-thức dường ấy, thật diệu-kỳ quá cho tôi,
7 Tôi sẽ đi đâu xa Thần Chúa?
8 Nếu tôi lên trời, Chúa ở tại đó,
9 Nhược-bằng tôi lấy cánh hừng-đông,
10 Tại đó tay Chúa cũng sẽ dẫn-dắt tôi,
11 Nếu tôi nói: Sự tối-tăm chắc sẽ che khuất tôi,
12 Thì chính sự tối-tăm không thể giấu chi khỏi Chúa,
13 Vì chính Chúa nắn nên tâm-thần tôi,
14 Tôi cảm-tạ Chúa, vì tôi được dựng nên cách đáng sợ lạ-lùng.
15 Khi tôi được dựng-nên trong nơi kín,
16 Mắt Chúa đã thấy thể-chất vô-hình của tôi;
17 Hỡi Đức Chúa Trời, các tư-tưởng Chúa quí-báu cho tôi thay!
18 Nếu tôi muốn đếm các tư-tưởng ấy, thì nhiều hơn cát.
19 Hỡi Đức Chúa Trời, Chúa ắt sẽ giết kẻ ác!
20 Chúng nó nói nghịch Chúa cách phớm-phỉnh,
21 Hỡi Đức Giê-hô-va, tôi há chẳng ghét những kẻ ghét Chúa ư?
22 Tôi ghét chúng nó, thật là ghét,
23 Đức Chúa Trời ơi, xin hãy tra-xét tôi, và biết lòng tôi;
24 Xin xem thử tôi có lối ác nào chăng,
