1 Ê-li-hu lại cất tiếng mà nói rằng:
2 Hỡi các người khôn-ngoan, hãy nghe những lời nói tôi;
3 Vì lỗ tai thử những lời nói,
4 Chúng ta hãy chọn cho mình điều phải,
5 Vì Gióp có nói rằng: “Tôi vốn là công-bình,
6 Tuy tôi ngay-thẳng, người ta cho tôi là kẻ nói dối;
7 Ai là người giống như Gióp?
8 Người kết-bạn với kẻ làm hung-nghiệt,
9 Vì người có nói rằng: “Chẳng ích-lợi chi cho loài người
10 Vì vậy, hỡi người thông-sáng, hãy nghe tôi:
11 Ngài báo-ứng loài người tùy công-việc mình làm,
12 Quả thật Đức Chúa Trời không làm ác,
13 Ai giao cho Ngài trách-nhiệm coi-sóc trái đất?
14 Nếu Ngài chỉ lo tưởng đến chính mình Ngài,
15 Thì các loài xác-thịt chắc chết chung nhau hết,
16 Nếu ông có sự thông-sáng, hãy nghe điều nầy;
17 Chớ thì người nào ghét sự công-bình sẽ được cai-trị sao?
18 Há có nên nói với vua rằng: “Đồ xấu-xa nà?”
19 Phương-chi Đấng chẳng tư-vị những vương-tử,
20 Trong giây phút, giữa ban đêm, chúng đều chết;
21 Vì mắt Đức Chúa Trời xem-xét đường-lối loài người,
22 Chẳng có tối-tăm mù-mịt nào
23 Khi Đức Chúa Trời phán-xét loài người,
24 Ngài phá-hủy kẻ cường-quyền không cần tra-soát,
25 Bởi vì Chúa biết các công-việc chúng,
26 Chúa hành-hại họ như người ác,
27 Bởi vì chúng có xây bỏ theo Chúa,
28 Chúng làm cho tiếng kẻ nghèo thấu đến Chúa,
29 Khi Ngài ban cho bình-an, ai sẽ làm cho rối-loạn?
30 Hầu ngăn-trở kẻ gian-ác cai-trị,
31 Vì có người nào bao giờ nói với Đức Chúa Trời rằng:
32 Điều chi tôi chẳng thấy, xin Chúa chỉ-dạy cho tôi;
33 Đức Chúa Trời há cứ theo ý-tưởng ông mà báo-ứng ông sao?
34 Những người thông-sáng, và mỗi người khôn-ngoan đương nghe tôi,
35 “Gióp nói cách không hiểu-biết,
36 Tôi nguyện cho Gióp bị thử-thách đến cùng,
37 Người có thêm sự phản-nghịch vào tội-lỗi mình,
