1 Đa-vít hiệp lại tại Giê-ru-sa-lem hết thảy các quan trưởng Y-sơ-ra-ên, các tộc-trưởng của các chi-phái, các ban-trưởng phục-sự vua, các quan-tướng cai ngàn quân và trăm quân, các kẻ cai-quản sản-nghiệp của vua và của các con trai người, luôn với các hoạn-quan và những người mạnh-dạn.
2 Vua Đa-vít đứng dậy nói rằng: Hỡi các anh em và dân-sự ta, hãy nghe! Ta đã có ý xây-cất một cái đền an-nghỉ cho hòm giao-ước của Đức Giê-hô-va, cho cái bệ chân của Đức Chúa Trời chúng ta; ta đã sắm tài-liệu cho sẵn đặng cất.
3 Nhưng Đức Chúa Trời phán với ta rằng: Ngươi chớ cất đền cho danh ta, vì ngươi là một tay chiến-sĩ, đã đổ huyết ra nhiều.
4 Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên có chọn ta từ trong cả nhà cha ta, làm vua Y-sơ-ra-ên đời đời (vì Ngài đã chọn Giu-đa làm trưởng, và trong nhà Giu-đa, chọn nhà của cha ta; còn trong các con trai của cha ta, Ngài vui lòng chọn ta, lập ta làm vua trên cả Y-sơ-ra-ên).
5 Vả, Đức Giê-hô-va có ban cho ta nhiều con trai; trong các con trai ấy Ngài đã chọn Sa-lô-môn, con trai ta, đặt ngồi trên ngôi nước Đức Giê-hô-va, đặng cai-trị Y-sơ-ra-ên.
6 Ngài phán với ta rằng: Sa-lô-môn, con trai của ngươi, sẽ cất cái đền và các hành-lang của ta; vì ta đã chọn nó làm con trai ta, và ta sẽ làm cha nó.
7 Nếu người bền lòng làm theo các điều-răn và luật-lệ ta như ngày nay, thì ta sẽ làm cho nước người được bền-vững đời đời.
8 Vậy bây giờ, tại trước mặt cả Y-sơ-ra-ên, là hội-chúng của Đức Giê-hô-va, đương có Đức Chúa Trời chúng ta lắng tai nghe, ta xin các ngươi hãy tìm-kiếm và giữ-gìn các điều-răn của Giê-hô-va Đức Chúa Trời của các người, để các ngươi nhận lấy xứ tốt-tươi nầy và để lại cho con-cháu các ngươi làm cơ-nghiệp đời đời.
9 Còn ngươi, là Sa-lô-môn, con trai ta, hãy nhận-biết Đức Chúa Trời của cha, hết lòng vui ý mà phục-sự Ngài; vì Đức Giê-hô-va dò-xét tấm-lòng, và phân-biệt các ý-tưởng. Nếu con tìm-kiếm Ngài, Ngài sẽ cho con gặp; nhưng nếu con lìa-bỏ Ngài, ắt Ngài sẽ từ-bỏ con đời đời.
10 Bây giờ, khá cẩn-thận; vì Đức Giê-hô-va đã chọn con đặng xây-cất một cái đền dùng làm nơi thánh của Ngài: khá mạnh-dạn mà làm.
11 Bấy giờ, Đa-vít trao cho Sa-lô-môn, con trai người, cái kiểu về hiên cửa, về đền-thờ, về các kho-tàng, về lầu-gác, về phòng trong của đền-thờ, và về nắp thi-ân;
12 lại chỉ các kiểu người nhờ Thánh-Linh cảm-động mà được, về các hành-lang của đền Đức Giê-hô-va, và về các phòng bốn phía, về những kho-tàng của đền Đức Chúa Trời, và về các kho để vật thánh;
13 về ban-thứ của những thầy tế-lễ và người Lê-vi; về các công-việc của đền Đức Giê-hô-va, và về các thứ khí-dụng trong đền Đức Giê-hô-va;
14 cũng chỉ kiểu số cân về các khí-dụng bằng vàng, dùng về mỗi thứ công-việc, và về các khí-dụng bằng bạc, với số cân nó, dùng về mỗi thứ công-việc;
15 lại chỉ số cân về những chân-đèn bằng vàng, và về những thếp đèn vàng của nó, theo cân nổi của mỗi chân và thếp nó; số cân về những chân-đèn bằng bạc, theo cân nổi của mỗi chân và thếp nó, tùy cách dùng của mỗi chân-đèn.
16 Người cũng chỉ số cân về các ban để bánh trần-thiết, và bạc về những bàn bằng bạc;
17 chỉ kiểu về nỉa, chậu, và ly bằng vàng ròng; về chén vàng, và số cân của mỗi cái; về những chén bạc, và số cân của mỗi cái.
18 Lại chỉ kiểu về bàn-thờ xông hương bằng vàng thét, có số cân, và kiểu về xe, về các chê-ru-bim sè cánh ra che trên hòm giao-ước của Đức Giê-hô-va.
19 Đa-vít nói rằng: Kiểu-mẫu về các công-việc nầy, ta nhờ tay của Đức Giê-hô-va chép ra, khiến cho ta hiểu-biết vậy.
20 Đa-vít lại nói với Sa-lô-môn, con trai mình rằng: Hãy vững lòng bền chí mà làm; chớ sợ-sệt, chớ kinh-hãi chi, vì Giê-hô-va Đức Chúa Trời, tức là Đức Chúa Trời của cha, vẫn ở cùng con; Ngài chẳng hề từ-bỏ con, cũng chẳng hề lìa khỏi con cho đến chừng các công-việc cất đền của Đức Giê-hô-va được xong.
21 Kìa, có các ban-thứ của những thầy tế-lễ và người Lê-vi, đặng làm các công-việc của đền Đức Chúa Trời; lại còn có những người vui ý, thông-thạo về các nghề, đặng giúp làm mọi thứ công-việc; các quan-trưởng và cả dân-sự đều sẽ vâng theo mạng-lịnh của con.
