1 Năm thứ bảy, Giê-hô-gia-đa làm cho mình nên mạnh, với các quan-tướng cai trăm người, là A-xa-ria, con trai của Giê-rô-ham, Ích-ma-ên, con trai của Giô-ha-nan, A-xa-ria, con trai của Ô-bết, Ma-a-xê-gia, con trai của A-đa-gia, và Ê-li-sa-phát, con trai của Xiếc-ri, và lập giao-ước với các người ấy.
2 Những người ấy đi khắp xứ Giu-đa, và từ các thành Giu-đa nhóm người Lê-vi và các trưởng-tộc của Y-sơ-ra-ên; rồi họ đều đến Giê-ru-sa-lem.
3 Cả hội-chúng đều lập giao-ước với vua tại trong đền-thờ của Đức Chúa Trời. Giê-hô-gia-đa nói với chúng rằng: Nầy con trai của vua sẽ cai-trị theo lời Đức Giê-hô-va đã phán về con-cháu Đa-vít.
4 Này điều các ngươi sẽ làm: Một phần ba trong các ngươi, tức những thầy tế-lễ và người Lê-vi, đến phiên trong ngày sa-bát, sẽ giữ cửa;
5 một phần ba sẽ vào trong cung vua, và một phần ba ở nơi cửa Giê-sốt; còn cả dân-sự sẽ ở nơi hành-lang của đền Đức Giê-hô-va.
6 Chớ để ai vào trong đền của Đức Giê-hô-va ngoại trừ những thầy tế-lễ và các người Lê-vi phục-sự: Họ sẽ vào, bởi vì họ thánh-sạch; cả dân-sự sẽ giữ mạng-lịnh của Đức Giê-hô-va.
7 Người Lê-vi sẽ vây chung-quanh vua, ai nấy đều cầm binh-khí nơi tay; hễ ai vào đền-thờ thì sẽ bị giết; các ngươi khá theo hầu vua khi người đi ra đi vào.
8 Người Lê-vi và cả Giu-đa đều làm theo lời thầy tế-lễ Giê-hô-gia-đa đã dặn-bảo; mỗi người đều lãnh kẻ thủ-hạ mình, hoặc những kẻ vào phiên ngày sa-bát hay là kẻ mãn phiên ngày sa-bát; vì thầy tế-lễ Giê-hô-gia-đa không cho các phiên đổi về.
9 Thầy tế-lễ Giê-hô-gia-đa phát cho các quan-tướng cai trăm người, những giáo, khiên nhỏ và lớn của vua Đa-vít, để trong đền Đức Chúa Trời.
10 Người khiến dân-chúng, ai nấy cầm binh-khí mình, sắp hàng đứng chung-quanh vua dài theo bàn-thờ và đền, từ bên hữu đền cho đến bên tả đền.
11 Đoạn chúng đem vương-tử ra, đội mão triều-thiên trên đầu người, và trao luật-pháp cho người, rồi tôn người làm vua; Giê-hô-gia-đa và các con trai người xức dầu cho người mà rằng: Vua vạn tuế!
12 Khi A-tha-li nghe tiếng dân-sự chạy và chúc-tụng vua, thì đi đến cùng dân-sự tại trong đền Đức Giê-hô-va.
13 Bà xem thấy vua đứng trên cái sạp tại cửa vào; các quan-tướng và kẻ thổi kèn đứng gần bên vua; còn cả dân-sự của xứ đều vui-mừng và thổi kèn, lại có những kẻ ca-xướng gảy nhạc-khí, mà ngợi-khen Đức Chúa Trời. A-tha-li bèn xé áo mình mà la lên rằng: Phản-ngụy! Phản-ngụy!
14 Thầy tế-lễ Giê-hô-gia-đa đòi ra các quan-tướng cai trăm người được đặt thống-quản đạo-quân, mà biểu rằng: Hãy dẫn bà ra ngoài khỏi hàng quân, hễ ai theo bà, khá giết nó bằng gươm; vì thầy tế-lễ đã dạy rằng: Chớ giết bà tại trong đền-thờ của Đức Giê-hô-va.
15 Chúng bèn vạch đường cho bà; bà trở vào cung vua bởi nơi cửa ngựa vào; rồi chúng giết bà tại đó.
16 Giê-hô-gia-đa bèn lập giao-ước với cả dân-sự và với vua, để chúng làm dân-sự của Đức Giê-hô-va.
17 Cả dân-sự đều đi đến miễu Ba-anh, phá-dỡ nó, đập bể bàn-thờ và hình-tượng nó, rồi giết Ma-than, thầy tế-lễ của Ba-anh, tại trước bàn-thờ.
18 Chiếu theo ban-thứ Đa-vít đã định trong đền của Đức Giê-hô-va, Giê-hô-gia-đa giao các chức-sự về đền Đức Giê-hô-va vào tay những thầy tế-lễ và người Lê-vi, đặng dâng những của-lễ thiêu cho Giê-hô-va cách ca-hát vui-mừng, y theo điều đã chép trong luật-pháp của Môi-se, và theo lệ Đa-vít đã định.
19 Người cũng đặt những kẻ canh cửa ở nơi các cửa đền Đức Giê-hô-va, hầu cho ai bị ô-uế về vô-luận sự gì, đều chẳng được vào đó.
20 Người lãnh lấy những quan-tướng cai trăm người, kẻ tước-vị và những người quan-trưởng của dân, cùng cả dân-sự của xứ, mà rước vua từ đền Đức Giê-hô-va xuống, đi vào cung vua bởi cửa trên, rồi đặt vua ngồi trên ngôi nước.
21 Hết thảy dân-sự của xứ đều vui-mừng, và thành được bình-tịnh. Vả, chúng đã giết A-tha-li bằng gươm.
