1 Một vài trưởng-lão kia của Y-sơ-ra-ên đến cùng ta, ngồi trước mặt ta.
2 Bấy giờ có lời Đức Giê-hô-va phán cho ta như vầy:
3 Hỡi con người, những kẻ nầy mang thần-tượng mình vào trong lòng, và đặt trước mặt mình sự gian-ác mình làm cho vấp-phạm; vậy ta há để cho chúng nó cầu-hỏi ta một chút nào sao?
4 Cho nên, hãy nói cùng chúng nó mà bảo rằng: Chúa Giê-hô-va phán như vầy: Hễ người nào trong nhà Y-sơ-ra-ên mang thần-tượng mình vào lòng, và đặt trước mặt mình sự gian-ác mình làm cho vấp-phạm, nếu người ấy đến cùng kẻ tiên-tri, thì ta, Đức Giê-hô-va, chính ta sẽ trả lời cho nó y như thần-tượng đông nhiều của nó,
5 hầu cho ta bắt được nhà Y-sơ-ra-ên trong chính lòng nó, vì chúng nó nhân thần-tượng mình mà xa-lạ ta.
6 Vậy nên, hãy nói cùng nhà Y-sơ-ra-ên rằng: Chúa Giê-hô-va phán như vầy: Hãy trở lại, xây bỏ thần-tượng các ngươi, xây mặt khỏi mọi sự gớm-ghiếc của các ngươi.
7 Thật vậy, hết thảy những người nhà Y-sơ-ra-ên, hết thảy khách-lạ trú-ngụ trong Y-sơ-ra-ên, hễ ai lìa xa ta, mà mang thần-tượng mình vào lòng, và đặt trước mặt mình sự gian-ác mình làm cho vấp-phạm, đến cùng kẻ tiên-tri để vì chính mình cầu-hỏi ta, thì chính ta, Đức Giê-hô-va, sẽ trả lời cho nó.
8 Ta sẽ sấp mặt lại nghịch cùng người ấy, khiến nó nên gở-lạ, dấu, và tục-ngữ, và dứt nó khỏi giữa dân ta. Bấy giờ các ngươi sẽ biết ta là Đức Giê-hô-va.
9 Nếu kẻ tiên-tri bị dỗ mà nói lời nào, ấy chính ta, Đức Giê-hô-va, đã để tiên-tri đó bị dỗ, và ta sẽ giáng tay trên nó, diệt nó khỏi giữa dân Y-sơ-ra-ên của ta.
10 Cả hai sẽ đều chịu tội mình: tội của kẻ tiên-tri sẽ giống như tội của kẻ cầu-hỏi,
11 Để cho nhà Y-sơ-ra-ên chẳng còn lầm-lạc xa ta nữa, và chẳng làm ô-uế mình nữa bởi mọi sự phạm phép của nó: nhưng đặng chúng nó được làm dân ta, và ta làm Đức Chúa Trời chúng nó, Chúa Giê-hô-va phán vậy.
12 Đoạn, có lời Đức Giê-hô-va phán cùng ta rằng:
13 Hỡi con người, nếu đất nào làm sự trái phép mà phạm tội nghịch cùng ta, và nếu ta giáng tay trên nó, bẻ gãy bánh của nó, giáng cho sự đói-kém, và diệt hết người và vật trong nó,
14 thì dẫu trong đất đó có ba người nầy, là Nô-ê, Đa-ni-ên, và Gióp, cũng chỉ cứu được linh-hồn mình bởi sự công-bình mình, Chúa Giê-hô-va phán vậy.
15 Nếu ta khiến các thú dữ trải qua trong đất, làm cho hủy-hoại, trở nên hoang-vu, đến nỗi chẳng ai đi qua nữa vì cớ các thú ấy,
16 thì dẫu trong đất có ba người đó, Chúa Giê-hô-va phán, thật như ta hằng sống, họ cũng chẳng cứu được con trai con gái; chỉ một mình họ được cứu, nhưng đất sẽ hoang-vu.
17 Hay là, nếu ta sai gươm-dao đến trên đất đó, mà rằng: Gươm-dao hãy trải qua đất, đến nỗi ta diệt người và vật nó,
18 thì dẫu trong đất có ba người đó, Chúa Giê-hô-va phán, thật như ta hằng sống, họ cũng chẳng cứu được con trai con gái, nhưng chỉ một mình họ được cứu.
19 Hay là, nếu ta sai ôn-dịch đến trong đất đó nếu ta đổ cơn giận mà làm chảy máu nó đặng diệt hết người và vật khỏi nó,
20 thì dẫu có Nô-ê, Đa-ni-ên, và Gióp ở đó, Chúa Giê-hô-va phán, thật như ta hằng sống, họ cũng chẳng cứu được nào con trai nào con gái, chỉ một mình họ cứu được linh-hồn mình bởi sự công-bình mình thôi.
21 Vậy, Chúa Giê-hô-va phán như vầy: Ta lấy bốn sự đoán-phạt nặng-nề, tức là gươm-dao, đói-kém, thú dữ, và ôn-dịch mà giáng cho Giê-ru-sa-lem, đặng hủy-diệt khỏi nó người và thú-vật, sự đó quá hơn là dường nào!
22 Dầu vậy, nầy, trong đó còn có kẻ sót lại, cả con trai con gái sẽ bị đem ra: nầy, chúng nó sẽ đi ra đến cùng các ngươi; các ngươi sẽ thấy đường-lối và việc làm của chúng nó, thì sẽ tự yên-ủi mình về tai-vạ ta đã giáng trên Giê-ru-sa-lem, tức về mọi sự ta đã giáng trên nó.
23 Phải, khi các ngươi thấy đường-lối và việc làm chúng nó, thì chúng nó sẽ yên-ủi các ngươi; và các ngươi sẽ biết mọi sự ta đã làm trong nó, thì ta chẳng làm vô-cớ, Chúa Giê-hô-va phán vậy.
