1 Phàm khi nào ai dâng của-lễ thù-ân bằng bò, hoặc đực hoặc cái, thì phải dâng lên trước mặt Đức Giê-hô-va, không tì-vít chi.
2 Người sẽ nhận tay mình trên đầu con sinh của mình, rồi giết nó tại cửa hội-mạc; các con trai A-rôn, tức những thầy tế-lễ, sẽ rảy huyết chung-quanh trên bàn-thờ.
3 Do của-lễ thù-ân nầy, người sẽ dâng làm của-lễ dùng lửa dâng cho Đức Giê-hô-va, mỡ chài và mỡ bộ lòng;
4 hai trái cật, mỡ trên hai trái cật nơi cạnh hông, và tấm da mỏng bọc gan, gỡ gần nơi hai trái cật.
5 Các con trai A-rôn sẽ xông mấy món đó nơi bàn-thờ trên của-lễ thiêu đã chất trên củi chụm lửa rồi; ấy là một của-lễ dùng lửa dâng lên, có mùi thơm cho Đức Giê-hô-va.
6 Nếu người dâng cho Đức Giê-hô-va của-lễ thù-ân bằng chiên, hoặc đực hoặc cái, thì phải dâng lên không tì-vít chi.
7 Ví của-lễ bằng chiên con thì phải dâng nó lên trước mặt Đức Giê-hô-va,
8 nhận tay mình trên đầu con sinh, rồi giết nó trước cửa hội-mạc; các con trai A-rôn sẽ rảy huyết chung-quanh trên bàn-thờ.
9 Do của-lễ thù-ân nầy, người phải dâng làm của-lễ dùng lửa dâng cho Đức Giê-hô-va, mỡ và cái đuôi nguyên, chặt gần cuối xương sống, mỡ chài và mỡ bộ lòng;
10 hai trái cật, mỡ trên hai trái cật nơi cạnh hông, và tấm da mỏng bọc gan, gỡ gần nơi hai trái cật.
11 Thầy tế-lễ sẽ xông các món đó trên bàn-thờ; ấy là vật-thực về của-lễ dùng lửa dâng cho Đức Giê-hô-va.
12 Nếu của-lễ người bằng con dê cái, thì phải dâng lên trước mặt Đức Giê-hô-va,
13 nhận tay mình trên đầu con sinh, rồi giết nó trước hội-mạc; các con trai A-rôn sẽ rảy huyết chung-quanh trên bàn-thờ.
14 Do của-lễ thù-ân nầy, người phải dâng làm của-lễ dùng lửa dâng cho Đức Giê-hô-va, mỡ chài và mỡ bộ lòng,
15 hai trái cật, mỡ trên hai trái cật nơi cạnh hông và tấm da mỏng bọc gan, gỡ gần nơi hai trái cật.
16 Thầy tế-lễ sẽ xông các món đó trên bàn-thờ; ấy là vật-thực về của-lễ dùng lửa dâng lên có mùi thơm. Hết thảy mỡ đều thuộc về Đức Giê-hô-va.
17 Ấy đó là luật-lệ đời đời cho dòng-dõi các ngươi, mặc dầu ở nơi nào: ngươi chẳng nên ăn mỡ hay là huyết.
