1 Giô-sép đến tâu mọi điều đó cho Pha-ra-ôn hay, và nói rằng: Cha và anh em tôi đã ở xứ Ca-na-an đến, có đem theo chiên, bò, cùng các tài-vật của mình. Hiện bây giờ đương ở trong xứ Gô-sen.
2 Người bèn đưa năm người trong bọn anh em mình vào yết-kiến Pha-ra-ôn.
3 Pha-ra-ôn hỏi: Các ngươi làm nghề chi? Tâu rằng: Kẻ tôi-tớ bệ-hạ là kẻ chăn-chiên, như tổ-phụ chúng tôi khi trước.
4 Rồi lại tâu rằng: Ấy đặng kiều-ngụ trong xứ mà kẻ tôi-tớ bệ-hạ đã đến; vì xứ Ca-na-an đói-kém lớn lắm, không còn đồng-cỏ chi hết cho bầy súc-vật ăn. Vậy, xin phép cho kẻ tôi-tớ bệ-hạ ngụ tại xứ Gô-sen.
5 Pha-ra-ôn phán cùng Giô-sép như vầy: Cha và anh em ngươi đã đến cùng ngươi;
6 vậy, xứ Ê-díp-tô sẵn dành cho ngươi; hãy cho cha và anh em ở chốn nào tốt hơn hết trong xứ; hãy cho ở tại xứ Gô-sen vậy. Và nếu trong các người đó, ngươi biết ai giỏi, hãy đặt họ chăn các bầy súc-vật của ta.
7 Đoạn, Giô-sép dẫn Gia-cốp, cha mình, đến yết-kiến Pha-ra-ôn. Gia-cốp chúc phước cho Pha-ra-ôn.
8 Pha-ra-ôn hỏi Gia-cốp rằng: Ngươi hưởng-thọ được bao nhiêu tuổi?
9 Gia-cốp tâu rằng: Những năm tôi sống ở đời phiêu-lưu hết thảy là một trăm ba mươi năm; các năm của đời tôi lấy làm ngắn-ngủi và lại nhọc-nhằn, chẳng bằng những năm bình-sanh của tổ-phụ tôi khi người ở phiêu-lưu đó.
10 Gia-cốp chúc phước cho Pha-ra-ôn một lần nữa, rồi lui ra khỏi mặt người.
11 Vậy, Giô-sép vâng mạng Pha-ra-ôn, định chỗ ở cho cha và anh em mình, cho họ một sở đất tốt nhứt trong xứ Ê-díp-tô làm sản-nghiệp, tại miền Ram-se.
12 Giô-sép, tùy theo số người, cấp lương-thực cho cha, anh em và cả nhà cha mình.
13 Vả, sự đói-kém lớn lắm, nên trong khắp xứ chẳng còn lương-thực nữa; xứ Ê-díp-tô và xứ Ca-na-an đều bị hao-mòn vì ách đói-kém đó.
14 Giô-sép thâu hết bạc tiền trong xứ Ê-díp-tô và xứ Ca-na-an, tức giá tiền của muôn dân mua lúa; rồi chứa bạc đó vào kho Pha-ra-ôn.
15 Khi bạc tiền trong xứ Ê-díp-tô và xứ Ca-na-an đã hết, thì cả dân Ê-díp-tô đều đến cùng Giô-sép mà kêu rằng: Xin cho chúng tôi lương-thực; lẽ nào vì cớ hết tiền mà chúng tôi phải chết trước mặt chúa sao?
16 Giô-sép đáp rằng: Nếu hết bạc tiền rồi, hãy giao súc-vật các ngươi cho ta, ta sẽ phát lương-thực đổi lại.
17 Đoạn, dân-chúng bèn dẫn súc-vật lại cho Giô-sép; Giô-sép phát lương-thực đổi lấy ngựa, bầy chiên, bầy bò, và lừa. Năm đó, người thâu các bầy súc-vật của họ mà đổi thế lương-thực cho.
18 Mãn năm rồi, năm sau dân-chúng lại đến kêu cùng người rằng: Chúng tôi không dấu chi chúa: tiền bạc sạch trơn, bầy súc-vật đã giao cho chúa; bây giờ chỉ sẵn dành cho chúa bổn-thân và đất ruộng.
19 Lẽ nào chúng tôi và đất ruộng phải hao-mòn trước mặt chúa sao? Hãy mua đổi lấy lương-thực chúng tôi và đất ruộng luôn đi. Vậy, chúng tôi cùng đất ruộng sẽ làm tôi-mọi cho Pha-ra-ôn. Hãy cho giống chi đặng gieo, hầu cho chúng tôi sống khỏi chết, và đất không phải bỏ hoang.
20 Giô-sép bèn mua hết thảy ruộng đất trong xứ Ê-díp-tô cho Pha-ra-ôn; vì sự đói-kém thúc-giục nên mọi người Ê-díp-tô đều đem bán ruộng mình; vậy, ruộng đất đều thuộc về Pha-ra-ôn.
21 Còn dân-chúng, từ đầu nầy đến đầu kia, người đều dời về ở trong các thành.
22 Song ruộng đất của những thầy-cả thì Giô-sép không mua đến, vì những thầy-cả có lãnh một phần lương của Pha-ra-ôn đã định; vậy, họ ăn phần lương-thực của Pha-ra-ôn đã cấp cho. Thế cho nên những thầy-cả chẳng đem bán đất của mình.
23 Giô-sép nói cùng dân-chúng rằng: Nầy, ta đã mua các ngươi và ruộng đất cho Pha-ra-ôn; đây, hột giống cho các ngươi đặng gieo mạ trong ruộng đó.
24 Đến mùa gặt, phải nộp cho Pha-ra-ôn một phần năm, còn bốn phần kia để cho các ngươi làm giống gieo mạ, dùng lương-thực cho mình, cho người nhà cùng cho các con nhỏ mình.
25 Dân chúng nói rằng: Chúa đã cứu mạng chúng tôi! Cầu-xin cho chúng tôi được nhờ ơn trước mặt chúa, thì sẽ làm tôi-mọi cho Pha-ra-ôn.
26 Về việc đó, Giô-sép bèn định một luật, cho đến ngày nay hãy còn, buộc đất Ê-díp-tô phải nộp thuế cho Pha-ra-ôn một phần năm hoa-lợi mình. Chỉ đất ruộng của những thầy-cả chẳng thuộc về Pha-ra-ôn.
27 Vậy, Y-sơ-ra-ên trú-ngụ tại miền Gô-sen thuộc về xứ Ê-díp-tô, gây được cơ-nghiệp tại đó, sanh-sản và thêm lên bội phần.
28 Gia-cốp kiều-ngụ trong xứ Ê-díp-tô được mười bảy năm, hưởng-thọ được một trăm bốn mươi bảy tuổi.
29 Khi ngày gần chết, Y-sơ-ra-ên gọi Giô-sép, con trai mình, mà nói rằng: Nếu cha được nhờ ơn trước mặt con, xin hãy để tay lên đùi cha cậy hết lòng nhân-từ và thành-thực ở cùng cha, xin con đừng chôn cha tại đất Ê-díp-tô.
30 Khi cha an-giấc cùng tổ-phụ rồi, hãy đem cha ra khỏi Ê-díp-tô, chôn chung cùng mồ-mả của người. Giô-sép thưa rằng: Con sẽ làm y theo lời cha dặn.
31 Gia-cốp nói: Con hãy thề đi. Giô-sép bèn thề. Đoạn, Y-sơ-ra-ên quì lạy nơi đầu giường mình.
