1 Khi nào người ta có tranh-tụng nhau, đi đến tòa để cầu quan án xét-đoán, thì phải định công-bình cho người công-bình, và lên án kẻ có tội.
2 Nhược bằng kẻ có tội đáng bị đánh đòn, quan án phải khiến người nằm xuống đất, đánh người trước mặt mình, số bao nhiêu đòn tùy theo lỗi của người đã phạm.
3 Quan án khiến đánh đòn người đến bốn chục, chớ đánh quá, kẻo nếu cứ đánh hơn, thì anh em ngươi vì cớ hình-phạt thái-quá ấy phải ra hèn trước mặt ngươi chăng.
4 Chớ khớp miệng con bò trong khi nó đạp lúa.
5 Khi anh em ruột ở chung nhau, có một người chết không con, thì vợ của người chết chớ kết đôi cùng người ngoài; anh em chồng phải đi đến cùng nàng, cưới nàng làm vợ, y theo bổn-phận của anh em chồng vậy.
6 Con đầu lòng mà nàng sanh ra sẽ nối danh cho người anh em chết, hầu cho danh của người ấy chớ tuyệt khỏi Y-sơ-ra-ên.
7 Ví bằng người kia không đẹp lòng lấy nàng, nàng phải lên đến cửa thành, tới cùng các trưởng-lão mà nói rằng: người anh em chồng tôi không chịu lưu danh anh em người lại trong Y-sơ-ra-ên, và không muốn cưới tôi y theo phận-sự anh em chồng.
8 Các trưởng-lão của thành ấy sẽ gọi người và nói cùng người; nếu người cứ nói rằng: Tôi không đẹp lòng cưới nàng, —
9 thì chị em dâu người sẽ đến gần, trước mặt các trưởng-lão, lột giày khỏi chân người, khạc trên mặt người, đoạn cất tiếng nói rằng: Người nào không lập lại nhà anh em mình sẽ bị làm cho như vậy!
10 Trong Y-sơ-ra-ên sẽ gọi nhà người là nhà kẻ bị lột giày.
11 Khi hai người đánh lộn nhau, nếu vợ của một trong hai người đến gần đặng giải-cứu chồng khỏi tay kẻ đánh, và nàng giơ tay nắm nhằm chỗ kín của kẻ ấy,
12 thì ngươi phải chặt tay nàng đi; mắt ngươi chớ thương-xót nàng.
13 Trong bao ngươi chớ có hai thứ trái cân, một thứ già và một thứ non.
14 Trong nhà ngươi chớ có hai thứ ê-pha , một thứ già và một thứ non.
15 Phải dùng trái cân đúng thật và công-bình, cũng phải có ê-pha đúng thật và công-bình, để ngươi được sống lâu trên đất mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi ban cho ngươi.
16 Vì Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi lấy làm gớm-ghiếc người nào làm các điều nầy và phạm sự bất-nghĩa.
17 Hãy nhớ điều A-ma-léc đã làm cho ngươi dọc đường, khi các ngươi ra khỏi xứ Ê-díp-tô;
18 thế nào người không kính-sợ Đức Chúa Trời, đến đón ngươi trên đường, xông vào binh hậu ngươi, đánh các người yếu theo ngươi, trong khi chánh mình ngươi mỏi-mệt và nhọc-nhằn.
19 Vậy, khi Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi đã ban sự bình-an cho, và giải-cứu ngươi khỏi mọi kẻ thù-nghịch vây-phủ ngươi trong xứ mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi ban cho ngươi nhận lấy làm sản-nghiệp, thì phải xóa sự ghi-nhớ A-ma-léc khỏi dưới trời. Chớ hề quên!
