1 Nầy là điều mà Chúa Giê-hô-va cho ta xem thấy: Nầy, có một giỏ trái mùa hạ.
2 Bấy giờ Ngài phán rằng: A-mốt, ngươi thấy gì? Ta thưa rằng: Một giỏ trái mùa hạ. Đức Giê-hô-va lại phán cùng ta rằng: Sự cuối-cùng đã đến trên dân Y-sơ-ra-ên ta; ta sẽ không vượt qua nó nữa.
3 Trong ngày đó, những bài hát trong cung-đền sẽ là tiếng khóc-than, Chúa Giê-hô-va phán vậy. Sẽ có nhiều xác chết mà người ta làm thinh quăng ra mọi nơi.
4 Các ngươi là người nuốt những kẻ nghèo-nàn, làm hao-mòn những kẻ khốn-cùng trong đất, hãy nghe điều nầy.
5 Các ngươi nói rằng: Khi nào trăng mới sẽ qua, cho chúng ta có thể bán lúa miến, và ngày sa-bát qua, đặng chúng ta mở kho lúa mì, mà bớt ê-pha, thêm nặng siếc-lơ, và dùng cân dối-giả đặng phỉnh-gạt;
6 đặng chúng ta lấy bạc mua kẻ khốn-nạn, lấy một đôi dép mua kẻ nghèo-nàn, và bán cho đến lép-lừng của lúa mì?
7 Đức Giê-hô-va lấy sự vinh-hiển của Gia-cốp mà phán lời thề nầy: Ta chắc sẽ chẳng hề quên những việc làm của chúng nó!
8 Đất há chẳng rúng-động về việc đó, hết thảy dân-cư nó há chẳng than-khóc sao? Trọn cả đất sẽ dậy lên như Sông cái, nó sẽ lung-lay và lún xuống như Sông của Ê-díp-tô vậy.
9 Chúa Giê-hô-va phán: Sẽ xảy ra trong ngày đó, ta sẽ khiến mặt trời lặn đi trong lúc giữa trưa, và khiến đất tối-tăm trong giữa ban ngày.
10 Ta sẽ đổi ngày lễ các ngươi ra sầu-thảm, và hết thảy bài ca-tụng các ngươi ra ca thương. Ta sẽ thắt bao gai trên mọi lưng, và làm cho mọi đầu đều sói. Ta sẽ đặt đất nầy trong sự sầu-thảm, như là mất con trai một, và sự cuối-cùng nó sẽ như ngày đắng-cay.
11 Chúa Giê-hô-va phán: Nầy, những ngày sẽ đến, là khi ta khiến sự đói-kém đến trong đất, chẳng phải là đói về bánh, cũng chẳng phải khát về nước, bèn là về nghe lời của Đức Giê-hô-va.
12 Bấy giờ chúng nó sẽ đi dông-dài từ biển nầy đến biển khác, từ phương bắc đến phương đông; chạy đi đây đi đó đặng tìm lời Đức Giê-hô-va mà không tìm được.
13 Trong ngày đó, những gái đồng-trinh đẹp-đẽ và những trai trẻ sẽ mòn-mỏi vì khát.
14 Hết thảy những kẻ chỉ tội-lỗi của Sa-ma-ri mà thề rằng: Hỡi Đan, thật như thần ngươi sống! Thật như đường của Bê-e-Sê-ba sống! Hết thảy những kẻ ấy sẽ ngã xuống, và không dậy được nữa.
