1 Khá ngợi-khen Đức Giê-hô-va! vì là điều tốt.
2 Đức Giê-hô-va xây-cất Giê-ru-sa-lem;
3 Chữa lành người có lòng đau-thương,
4 Ngài đếm số các vì sao,
5 Chúa chúng tôi thật lớn, có quyền-năng cả-thể;
6 Đức Giê-hô-va nâng-đỡ người khiêm-nhường,
7 Hãy hát sự cảm-tạ cho Đức Giê-hô-va,
8 Ngài bao các từng trời bằng mây,
9 Ban đồ-ăn cho thú-vật,
10 Ngài chẳng đẹp lòng sức của ngựa,
11 Bèn là đẹp lòng người kính-sợ Ngài,
12 Hỡi Giê-ru-sa-lem, hãy ngợi-khen Đức Giê-hô-va!
13 Vì Ngài đã làm cho then cửa ngươi nên vững-chắc,
14 Ngài giáng bình-an trong bờ-cõi ngươi,
15 Ngài ra lịnh mình trên đất,
16 Ngài cho mưa tuyết như lông chiên,
17 Ngài ném giá từng miếng;
18 Ngài ra lịnh làm cho tuyết giá tan ra,
19 Ngài truyền lời mình cho Gia-cốp,
20 Ngài chẳng hề làm như vậy cho dân nào khác;
