1 Cả dân Giu-đa đều lập Ô-xia làm vua thế cho A-ma-xia, cha người; tuổi người được mười sáu.
2 Sau khi vua cha đã an-giấc với các tổ-phụ, người xây-cất Ê-lốt, và khôi-phục nó cho Giu-đa.
3 Ô-xia được mười sáu tuổi, khi người lên làm vua: người cai-trị năm mươi hai năm tại Giê-ru-sa-lem; mẹ người tên là Giê-cô-lia, quê ở Giê-ru-sa-lem.
4 Người làm điều thiện trước mặt Đức Giê-hô-va, y theo mọi điều A-ma-xia, cha người đã làm.
5 Trong đời Xa-cha-ri, là người thông hiểu các dị-tượng của Đức Chúa Trời, thì Ô-xia rắp lòng tìm-kiếm Đức Chúa Trời; và người tìm-kiếm bao lâu, thì Đức Chúa Trời khiến cho người đặng may-mắn bấy lâu.
6 Người kéo ra chiến-tranh với dân Phi-li-tin, đánh đổ tường thành Gát, tường thành Giáp-nê, và tường thành Ách-đốt; người xây-cất những thành trong địa-hạt Ách-đốt và tại đất người Phi-li-tin.
7 Đức Chúa Trời giúp-đỡ người được thắng dân Phi-li-tin, dân A-rập ở tại Gu-rơ-Ba-anh, và dân Ma-ôn.
8 Dân Am-môn cũng tiến-cống cho Ô-xia: Danh-tiếng người đồn đến cõi Ê-díp-tô, vì người đã trở nên rất cường-thạnh.
9 Ô-xia cũng xây những tháp tại Giê-ru-sa-lem, trên cửa Góc, trên cửa Trũng, và trên góc tường, làm cho nó vững-chắc.
10 Người cũng cất những tháp trong đồng-vắng, đào nhiều giếng, vì có nhiều súc-vật trong đất đồng bằng và trên đồng cao; cũng có những người làm ruộng, kẻ trồng nho trên núi và tại Cạt-mên, vì người thích việc canh-nông.
11 Ô-xia có một đạo-binh sẵn đi chinh-chiến, kéo ra trận từng tốp, tùy số tu-bộ mà thơ-ký Giê-hi-ên, và quan giám-thị Ma-a-xê-gia đã làm, có Ha-na-nia, đại-thần của vua, cai-quản.
12 Trọn số các trưởng-tộc, tức là những người mạnh-dạn, là hai ngàn sáu trăm người.
13 Chúng quản-lãnh một đạo-binh ba mươi vạn bảy ngàn năm trăm người, đều hay đánh giặc cách mạnh-dạn, hầu giúp vua đối-địch với cừu-địch.
14 Ô-xia sắm-sửa cho cả đạo-binh những khiên, giáo, mũ, giáp, cung, và những đá trành.
15 Ở Giê-ru-sa-lem, người khiến tay kỹ-sư chế-tạo những máy dùng đặt trên các tháp, và trên chót đồn-lũy, đặng bắn tên và đá lớn. Danh tiếng người đồn ra phương xa; bởi vì người được Chúa giúp-đỡ cách lạ thường, cho đến trở nên cường-thạnh.
16 Song khi người được trở nên cường-thạnh, lòng bèn kiêu-ngạo, đến nỗi làm điều ác, phạm tội cùng Giê-hô-va Đức Chúa Trời của người; vì người vào trong đền-thờ Đức Giê-hô-va, xông hương trên bàn-thờ xông hương.
17 Thầy tế-lễ A-xa-ria vào sau người, có tám mươi thầy tế-lễ, đều là người mạnh-dạn, đồng đi theo.
18 Chúng cản-cự vua Ô-xia mà rằng: Hỡi vua Ô-xia, chẳng phải phần vua xông hương cho Đức Giê-hô-va đâu, bèn là phần của những thầy tế-lễ, con-cháu A-rôn, đã được biệt riêng ra thánh đặng xông hương vậy. Hãy đi ra khỏi đền thánh, vì vua đã phạm tội; lại vì việc nầy Đức Giê-hô-va sẽ chẳng làm cho vua được vinh-hiển đâu.
19 Ô-xia bèn nổi giận; người cầm nơi tay một cái bình hương toan xông hương; và đang khi người nổi giận cùng những thầy tế-lễ, phung bèn nổi lên nơi trán người trước mặt những thầy tế-lễ, tại trong đền của Đức Giê-hô-va ở gần bên bàn-thờ xông hương.
20 A-xa-ria, thầy tế-lễ thượng-phẩm, và hết thảy thầy tế-lễ khác ngó xem người, thấy người bị bịnh phung ở nơi trán, bèn đuổi người ra khỏi đó; và chính người cũng lật-đật ra, vì Đức Giê-hô-va đã hành-hại người.
21 Ô-xia bị bịnh phung cho đến ngày băng-hà; và vì bị phung phải ở riêng ra trong một nhà khác, chẳng còn được vào đền của Đức Giê-hô-va nữa; Giô-tham, con trai người, quản-lý cung vua, và xét-đoán dân-sự của nước.
22 Đấng tiên-tri Ê-sai, con trai của A-mốt, đã biên-chép các công-sự khác của Ô-xia từ đầu đến cuối.
23 Ô-xia an-giấc cùng tổ-phụ người, và người ta chôn người chung với tổ-phụ người tại ruộng lăng-tẩm của các vua; vì người ta nói rằng: Người bị phung. Giô-tham, con trai người, cai-trị thế cho người.
