1 Năm thứ mười hai đời A-cha, vua Giu-đa, thì Ô-sê, con trai Ê-la, lên làm vua Y-sơ-ra-ên, tại Sa-ma-ri; người cai-trị chín năm.
2 Người làm điều ác trước mặt Đức Giê-hô-va, song chẳng bằng các vua Y-sơ-ra-ên trước người.
3 Sanh-ma-na-sa, vua A-si-ri, đi lên hãm-đánh Ô-sê; người bị thần-phục Sanh-ma-na-sa, và đóng thuế cho người.
4 Nhưng vua A-si-ri thấy Ô-sê toan mưu-phản; vì Ô-sê có sai sứ-giả đến Sô, vua Ê-díp-tô, và không nộp thuế cho vua A-si-ri như người hằng năm đã làm; vua A-si-ri bèn bắt người, xiềng lại, và hạ ngục.
5 Đoạn, vua A-si-ri đi lên xâm-chiếm cả xứ, đến vây Sa-ma-ri trong ba năm.
6 Năm thứ chín đời Ô-sê, vua A-si-ri hãm lấy Sa-ma-ri, đem dân Y-sơ-ra-ên sang qua A-si-ri, lập họ ở tại Cha-la và trên bờ Cha-bo, sông của Gô-xan, cùng trong các thành nước Mê-đi.
7 Vả, dân Y-sơ-ra-ên đã phạm tội cùng Giê-hô-va Đức Chúa Trời của họ, là Đấng đã rút họ ra khỏi xứ Ê-díp-tô, và khỏi tay hà-hiếp của Pha-ra-ôn, vua Ê-díp-tô; chúng đã kính-thờ các thần khác,
8 theo thói-tục của các dân-tộc mà Đức Giê-hô-va đã đuổi khỏi trước mặt dân Y-sơ-ra-ên, và theo lệ mà các vua Y-sơ-ra-ên đã định.
9 Dân Y-sơ-ra-ên làm lén những việc bất-chánh nghịch cùng Giê-hô-va Đức Chúa Trời của chúng, xây-dựng những nơi cao trong khắp các thành họ, từ tháp vọng-canh cho đến thành kiên-cố,
10 dựng lên những trụ-thờ trên các nổng cao và dưới những cây rậm.
11 Tại trên các nơi cao, chúng xông hương y như các dân-tộc mà Đức Giê-hô-va đã đuổi khỏi trước mặt họ, phạm những việc gian-ác, và chọc giận Đức Giê-hô-va.
12 Chúng hầu-việc những hình-tượng mà Đức Giê-hô-va đã cấm chúng rằng: Các ngươi chớ thờ chúng nó.
13 Song Đức Giê-hô-va cậy miệng các đấng tiên-tri và những kẻ tiên-kiến mà khuyên Y-sơ-ra-ên và Giu-đa rằng: Khá từ-bỏ đường ác của các ngươi, hãy gìn-giữ điều-răn và luật-lệ ta, tùy theo các mạng-lịnh ta cậy những tiên-tri, là tôi-tớ ta, mà truyền cho tổ-phụ các ngươi.
14 Nhưng chúng không muốn nghe, cứng cổ mình, y như các tổ-phụ của chúng không có lòng tin Giê-hô-va Đức Chúa Trời của họ.
15 Chúng khinh-bỏ các luật-lệ và giao-ước Ngài đã lập cùng tổ-phụ họ, và những lời chứng mà Ngài đã phán với họ. Chúng đi theo các thần hư-không, và trở thành hư-không, bắt-chước các dân-tộc ở chung-quanh mình, mà Đức Giê-hô-va đã cấm làm theo gương của chúng nó.
16 Chúng khinh-bỏ hết thảy giới-mạng của Giê-hô-va Đức Chúa Trời mình, tự đúc lấy hai tượng bò con, cùng làm thần-tượng A-sê-ra, thờ-lạy hết thảy cơ-binh trên trời, và thờ-phượng Ba-anh.
17 Chúng cũng đưa con trai con gái mình qua lửa, dùng tà-thuật, tin bói-khoa, chuyên làm điều dữ trước mặt Đức Giê-hô-va, để chọc giận Ngài.
18 Bởi cớ ấy, Đức Giê-hô-va rất nổi giận-dữ cùng dân Y-sơ-ra-ên, xua-đùa chúng khỏi trước mặt Ngài; chỉ còn lại chi-phái Giu-đa mà thôi.
19 Chính Giu-đa cũng không vâng-giữ các điều-răn của Giê-hô-va Đức Chúa Trời của họ; bèn đi theo những lệ-luật mà Y-sơ-ra-ên đã lập.
20 Thế thì, Đức Giê-hô-va từ-bỏ cả dòng-dõi Y-sơ-ra-ên, làm khốn-khổ họ, và phó họ vào tay các kẻ cướp-giựt, cho đến phải lưu-đày cách xa mặt Ngài.
21 Y-sơ-ra-ên đã phân-rẽ nhà Đa-vít, tôn Giê-rô-bô-am, con trai Nê-bát, làm vua; người quyến-dụ Y-sơ-ra-ên bội-nghịch Đức Giê-hô-va, và khiến cho họ phạm tội lớn.
22 Dân Y-sơ-ra-ên đều đi trong hết thảy tội-lỗi của Giê-rô-bô-am đã phạm, chẳng từ-bỏ chút nào,
23 cho đến ngày Đức Giê-hô-va đày-đuổi họ khỏi trước mặt Ngài, y như Ngài đã phán bởi miệng của các tiên-tri, tôi-tớ Ngài. Vậy, Y-sơ-ra-ên bị cất khỏi xứ mình, lưu-đày qua A-si-ri cho đến ngày nay.
24 Vua A-si-ri đem người ở Ba-by-lôn, Cu-tha, A-va, Ha-mát và Sê-phạt-va-im, đặt ở trong các thành của Sa-ma-ri, thế cho dân Y-sơ-ra-ên. Chúng chiếm lấy nước Sa-ma-ri, và ở trong các thành nó.
25 Khi chúng bắt đầu trú-ngụ tại đó, thì không kính-sợ Đức Giê-hô-va, nên Đức Giê-hô-va sai sư-tử đến giết mấy người trong bọn chúng.
26 Người ta bèn nói với vua A-si-ri rằng: Các dân mà vua đã đem qua đặt trong các thành của Sa-ma-ri không biết lệ thờ-phượng thần của xứ, vì vậy thần đó có sai sư-tử đến giết họ, tại họ không biết lệ thờ-lạy thần của xứ vậy.
27 Vua A-si-ri liền truyền lịnh rằng: Trong những thầy tế-lễ mà các ngươi đã bắt ở đó đem qua đây, các ngươi hãy lấy một người, dẫn về ở tại trong xứ đó đặng dạy lệ thờ-lạy thần của xứ.
28 Ấy vậy, một kẻ trong những thầy tế-lễ mà chúng đã bắt ở Sa-ma-ri đem đi trở về, ở tại Bê-tên, và dạy-dỗ dân-sự phải thờ-lạy Đức Giê-hô-va làm sao.
29 Song mỗi dân-tộc đều tạo thần riêng cho mình, đặt nó trong những chùa-miễu tại trên các nơi cao mà dân Sa-ma-ri đã dựng lên, tức dân-tộc nào đặt thần mình trong thành nấy.
30 Dân Ba-by-lôn tạo hình-tượng Su-cốt-Bê-nốt; dân Cút, tạo hình-tượng Nẹt-ganh; dân Ha-mát tạo hình-tượng A-si-ma;
31 dân A-vim tạo hình-tượng Níp-ca và Tạt-tác; dân Sê-phạt-va-im thiêu con-cái mình trong lửa cho A-tra-mê-léc và A-na-mê-léc, hai thần của dân Sê-phạt-va-im.
32 Chúng kính-sợ Đức Giê-hô-va, nhưng chọn những người trong bọn mình lập làm thầy tế-lễ về các nơi cao; những thầy tế-lễ ấy vì chúng dâng những của tế-lễ tại trong chùa-miễu của các nơi cao đó.
33 Các dân-tộc ấy kính-sợ Đức Giê-hô-va, song cũng hầu-việc các thần mình, theo thói-tục của những dân-tộc mà họ bị dời ra khỏi đó.
34 Ngày nay, chúng hãy còn làm theo thói-tục cũ mình. Chúng không kính-sợ Đức Giê-hô-va, chẳng vâng-giữ hoặc luật-lệ, hoặc thói-tục, hoặc luật-pháp, hay là điều-răn truyền cho con cháu Gia-cốp, mà Ngài đặt tên là Y-sơ-ra-ên.
35 Đức Giê-hô-va đã lập giao-ước với chúng, truyền-dạy chúng rằng: Các ngươi chớ kính-sợ các thần khác, chớ thờ-lạy, hầu-việc chúng nó, và đừng tế-lễ chúng nó.
36 Nhưng các ngươi khá kính-sợ Đức Giê-hô-va, là Đấng dùng đại-năng, và cánh tay giơ thẳng ra, đem các ngươi ra khỏi Ê-díp-tô; Đấng đó các ngươi phải kính-sợ thờ-lạy, và dâng của-lễ cho.
37 Các luật-lệ, điều-răn, qui-tắc, và mạng-lịnh mà Ngài chép cho các ngươi, các ngươi khá gìn-giữ làm theo đời đời, chớ nên kính-sợ các thần khác.
38 Các ngươi chẳng nên quên giao-ước mà ta lập với các ngươi; chớ kính-sợ các thần khác;
39 nhưng khá kính-sợ Giê-hô-va Đức Chúa Trời của các ngươi, Ngài sẽ giải-cứu các ngươi khỏi tay các kẻ thù-nghịch.
40 Dầu vậy, các dân-tộc ấy không nghe theo, nhưng còn làm theo thói-tục cũ của mình.
41 Như vậy, các dân-tộc ấy kính-sợ Đức Giê-hô-va và cũng hầu-việc những hình-tượng chạm của mình; tổ-phụ chúng nó làm thế nào, thì con-cái cháu-chắt chúng nó cũng hãy còn làm thế ấy cho đến ngày nay.
