1 Nầy là tên của các người có đóng dấu mình trong giao-ước ấy: Nê-hê-mi, làm quan tổng-trấn, là con trai của Ha-ca-lia, và Sê-đô-kia,
2 Sê-ra-gia, A-xa-ria, Giê-rê-mi,
3 Pha-su-rơ, A-ma-ria, Manh-ki-gia,
4 Hát-túc, Sê-ba-nia, Ma-lúc,
5 Ha-rim, Mê-rê-mốt, Áp-đia,
6 Đa-ni-ên, Ghi-nê-thôn, Ba-rúc,
7 Mê-su-lam, A-bi-gia, Mi-gia-min,
8 Ma-a-xia, Binh-gai, Sê-ma-gia; ấy là những thầy tế-lễ.
9 Những người Lê-vi là: Giê-sua, con trai của A-xa-nia; Bin-nui, con trai của Hê-na-đát; Cát-mi-ên
10 và các anh em của họ, Sê-ba-nia, Hô-đi-gia, Kê-li-ta, Bê-la-gia, Ha-nan,
11 Mi-chê, Rê-hốp, Ha-sa-bia,
12 Xác-cua, Sê-rê-bia, Sê-ba-nia,
13 Hô-đia, Ba-ni, và Bê-ni-nu.
14 Các quan-trưởng của dân-sự là: Pha-rốt, Pha-bát-Mô-áp, Ê-lam, Xát-tu, Ba-ni,
15 Bu-ni, A-gát, Bê-bai,
16 A-đô-ni-gia, Biết-vai, A-đin,
17 A-te, Ê-xê-chia, A-xu-rơ,
18 Hô-đia, Ha-sum, Bết-sai,
19 Ha-ríp, A-na-tốt, Ni-bai,
20 Mác-bi-ách, Mê-su-lam, Hê-xia,
21 Mê-sê-xa-bê-ên, Xa-đốc, Gia-đua,
22 Phê-la-tia, Ha-nan, A-na-gia,
23 Ô-sê, Ha-na-nia, Ha-súp,
24 Ha-lô-hết, Bi-la, Sô-béc,
25 Rê-hum, Ha-sáp-na, Ma-a-xê-gia,
26 A-hi-gia, Ha-nan, A-nan,
27 Ma-lúc, Ha-rim, và Ba-a-na.
28 Dân-sự còn sót lại, những thầy tế-lễ, người Lê-vi, kẻ canh-giữ cửa, kẻ ca-hát, người Nê-thi-nim, các người đã chia-rẽ cùng các dân-tộc của xứ đặng theo luật-pháp của Đức Chúa Trời, và vợ, con trai, con gái của họ, tức các người có sự tri-thức và sự thông-sáng,
29 đều hiệp theo các anh em và các tước-vị của mình, mà thề hứa đi theo luật-pháp của Đức Chúa Trời đã cậy Môi-se, tôi-tớ Ngài, ban cho, và gìn-giữ làm theo các điều-răn của Đức Giê-hô-va, là Chúa chúng tôi, cùng lệ-luật và phép-tắc của Ngài.
30 Chúng tôi hứa không gả các con gái chúng tôi cho dân-tộc của xứ, và chẳng cưới con gái chúng nó cho con trai chúng tôi;
31 lại hứa rằng nếu trong ngày sa-bát hay ngày thánh nào, dân của xứ đem hoặc những hóa-vật, hoặc các thứ lương-thực đặng bán cho, thì chúng tôi sẽ chẳng mua; và qua năm thứ bảy, chúng tôi sẽ để cho đất hoang, và chẳng đòi nợ nào hết.
32 Chúng tôi cũng định lấy luật lệ buộc chúng tôi mỗi năm dâng một phần ba siếc-lơ dùng về các công-việc của đền Đức Chúa Trời chúng tôi,
33 về bánh trần-thiết, về của-lễ chay thường dâng, về của-lễ thiêu hằng-hiến, về của-lễ dâng trong ngày sa-bát, trong ngày mồng một, và trong các ngày lễ trọng-thể; lại dùng về các vật thánh, về của-lễ chuộc tội cho dân Y-sơ-ra-ên, và về các công-việc làm trong đền Đức Chúa Trời của chúng tôi.
34 Chúng tôi, là những thầy tế-lễ, người Lê-vi, và dân-sự khác, bắt thăm về việc dâng củi lửa, đặng mỗi năm, theo kỳ nhứt-định, tùy nhà tổ-phụ mình, mà đem những củi đến đền của Đức Chúa Trời chúng tôi, hầu cho đốt trên bàn-thờ của Giê-hô-va Đức Chúa Trời của chúng tôi, y như đã chép trong luật-pháp vậy.
35 Chúng tôi cũng định mỗi năm đem vật đầu mùa của đất chúng tôi, và các thứ trái đầu mùa của các cây chúng tôi đến đền của Đức Giê-hô-va;
36 lại chiếu theo luật-pháp, đem luôn con đầu lòng trong vòng các con trai chúng tôi, và con đầu lòng của súc-vật chúng tôi, hoặc chiên hay bò, đến đền thờ Đức Chúa Trời chúng tôi mà giao cho những thầy tế-lễ hầu-việc trong đền của Đức Chúa Trời chúng tôi.
37 Chúng tôi cũng hứa đem của đầu mùa về bột nhồi của chúng tôi, về của-lễ giơ lên, bông-trái của các thứ cây, rượu mới, và dầu, mà giao cho những thầy tế-lễ, trong các kho-tàng của đền Đức Chúa Trời chúng tôi; còn một phần mười huê-lợi đất của chúng tôi thì đem nộp cho người Lê-vi; vì người Lê-vi thâu lấy một phần mười trong thổ-sản của ruộng-đất về các thành chúng tôi.
38 Thầy tế-lễ, con-cháu của A-rôn, sẽ đi với người Lê-vi, khi họ thâu lấy thuế một phần mười; rồi họ sẽ đem một phần mười của trong thuế một phần mười ấy đến đền của Đức Chúa Trời chúng tôi, để tại nơi phòng của kho-tàng.
39 Vì dân Y-sơ-ra-ên và người Lê-vi sẽ đem các của-lễ giơ lên bằng lúa-mì, rượu, và dầu mới vào trong những phòng ấy, là nơi có các khí-dụng của đền thánh, những thầy tế-lễ hầu-việc, kẻ canh cửa, và những người ca-hát. Vậy, chúng tôi sẽ chẳng lìa-bỏ đền của Đức Chúa Trời chúng tôi đâu.
