1 Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se rằng:
2 Hãy nói cùng dân Y-sơ-ra-ên đặng họ dâng lễ-vật cho ta; các ngươi hãy nhận lấy lễ-vật của mọi người có lòng thành dâng cho.
3 Nầy là lễ-vật các ngươi sẽ nhận lấy của họ: vàng, bạc, và đồng;
4 chỉ tím, đỏ điều, đỏ sặm, vải gai mịn, lông dê, da chiên đực nhuộm đỏ,
5 da cá nược, cây si-tim,
6 dầu thắp, hương-liệu đặng làm dầu xức và hương,
7 bích-ngọc cùng các thứ ngọc khác để gắn vào ê-phót và bảng đeo ngực.
8 Họ sẽ làm cho ta một đền thánh và ta sẽ ở giữa họ.
9 Hãy làm đền đó y như kiểu đền-tạm cùng kiểu các đồ-dùng mà ta sẽ chỉ cho ngươi.
10 Vậy, chúng hãy đóng một cái hòm bằng cây si-tim; bề dài hai thước rưỡi, bề ngang một thước rưỡi, và bề cao cũng một thước rưỡi,
11 lấy vàng ròng bọc trong, bọc ngoài, và chạy đường viền chung-quanh hòm bằng vàng.
12 Ngươi cũng hãy đúc bốn khoen bằng vàng để tại bốn góc hòm: hai cái bên hông nầy, hai cái bên hông kia,
13 cùng làm hai cây đòn bằng cây si-tim, bọc vàng;
14 rồi lòn đòn vào khoen hai bên hông hòm, để dùng đòn khiêng hòm.
15 Đòn sẽ ở trong khoen luôn, không nên rút ra.
16 Ngươi hãy cất vào trong hòm bảng-chứng mà ta sẽ ban cho.
17 Ngươi cũng hãy làm một cái nắp thi-ân bằng vàng ròng, bề dài hai thước rưỡi, bề ngang một thước rưỡi.
18 Lại làm hai tượng chê-ru-bim bằng vàng dát mỏng, để hai đầu nắp thi-ân,
19 ló ra ngoài, một tượng ở đầu nầy và một tượng ở đầu kia.
20 Hai chê-ru-bim sẽ sè cánh ra, che trên nắp thi-ân, đối-diện nhau và xây mặt vào nắp thi-ân.
21 Ngươi hãy để nắp thi-ân trên hòm, rồi để vào trong hòm bảng-chứng mà ta sẽ ban cho.
22 Ta sẽ gặp ngươi tại đó, và ở trên nắp thi-ân, giữa hai tượng chê-ru-bim, trên hòm bảng-chứng, ta sẽ truyền cho ngươi các mạng-lịnh về dân Y-sơ-ra-ên.
23 Ngươi cũng hãy đóng một cái bàn bằng cây si-tim; bề dài hai thước, bề ngang một thước, và bề cao một thước rưỡi,
24 bọc bằng vàng ròng, và chạy một đường viền chung-quanh;
25 rồi lên be cho tứ-vi bàn, cao chừng bốn ngón tay và chạy cho be một đường viền vàng.
26 Lại đúc bốn cái khoen vàng, tra vào bốn góc nơi chân bàn.
27 Khoen sẽ ở gần be, để xỏ đòn khiêng bàn.
28 Ngươi hãy chuốt đòn bằng cây si-tim, bọc vàng, rồi người ta sẽ dùng khiêng bàn đó.
29 Lại hãy lấy vàng ròng mà làm dĩa, chén, chậu, và ly đặng dùng làm lễ quán.
30 Trên bàn ngươi sẽ để bánh trần-thiết cho có luôn luôn trước mặt ta.
31 Ngươi cũng hãy làm chân-đèn bằng vàng ròng. Cái chân, cái thân, cái đài, cái bầu cùng cái hoa của đèn đều làm bằng vàng đánh dát.
32 Hai bên thân đèn sẽ có sáu nhánh nứt ra, ba nhánh ở bên nầy và ba nhánh ở bên kia.
33 Trong sáu nhánh nứt ra trên chân-đèn, mỗi nhánh đều sẽ có ba cái đài hình như hột hạnh-nhân cùng bầu và hoa.
34 Trên thân chân-đèn, lại cũng sẽ có bốn cái đài hình hột hạnh-nhân, bầu và hoa.
35 Trong sáu nhánh từ thân chân-đèn nứt ra, hễ cứ mỗi hai nhánh thì dưới có một cái bầu.
36 Bầu cùng nhánh của chân-đèn đều bằng vàng ròng nguyên miếng đánh dát.
37 Ngươi cũng hãy làm bảy cái thếp đèn, đặng hễ khi thắp thì chiếu trước chân-đèn.
38 Kéo bắt tim cùng đồ đựng tàn đèn cũng sẽ bằng vàng ròng.
39 Người ta sẽ dùng một ta-lâng vàng ròng làm chân-đèn nầy và các đồ phụ-tùng của chân-đèn.
40 Vậy, ngươi hãy xem, cứ làm y như kiểu đã chỉ cho trên núi.
