1 Giô-si-a được tám tuổi khi người lên ngôi làm vua, và cai-trị ba mươi mốt năm tại Giê-ru-sa-lem.
2 Người làm điều thiện trước mặt Đức Giê-hô-va, và đi theo con đường của Đa-vít, tổ-phụ người, không xây về bên hữu hay là bên tả.
3 Năm thứ tám đời người trị-vì, khi người hãy còn trẻ tuổi, thì người khởi tìm-kiếm Đức Chúa Trời của Đa-vít, tổ-phụ người; năm thứ mười hai, người khởi dọn sạch Giu-đa và Giê-ru-sa-lem, trừ-bỏ những nơi cao, thần A-sê-ra, tượng chạm và tượng đúc.
4 Trước mặt vua, người ta phá-dỡ các bàn-thờ Ba-anh, đánh đổ những trụ-thờ mặt trời ở trên cao bàn-thờ ấy; còn thần A-sê-ra, tượng chạm và tượng đúc, thì bẻ gãy, nghiền nát nó ra, rồi rải trên mồ-mả của những kẻ đã cúng-tế nó.
5 Người cũng thiêu hài-cốt của những thầy tế-lễ tại trên bàn-thờ các thần ấy, và dọn sạch Giu-đa và Giê-ru-sa-lem.
6 Trong các thành của Ma-na-se, của Ép-ra-im, và của Si-mê-ôn, cho đến Nép-ta-li khắp chung-quanh các nơi đổ-nát,
7 người phá-dỡ các bàn-thờ và nghiền nát ra bụi những thần A-sê-ra, tượng chạm và tượng đúc, đánh đổ các trụ-thờ mặt trời ở trong khắp xứ Y-sơ-ra-ên; rồi người trở về Giê-ru-sa-lem.
8 Năm thứ mười tám đời người trị-vì, sau khi đã dọn sạch xứ và đền-thờ rồi, thì người sai Sa-phan, con trai A-sa-lia, Ma-a-xê-gia, quan cai thành, và Giô-a, con trai Giô-a-cha, quan thái-sử, đặng sửa-sang đền của Giê-hô-va Đức Chúa Trời người.
9 Các người ấy đi đến cùng Hinh-kia, thầy tế-lễ thượng-phẩm, giao cho người tiền bạc đã đem vào đền Đức Chúa Trời, tức tiền bạc mà người Lê-vi, kẻ giữ cửa, đã nhận nơi tay người Ma-na-se, người Ép-ra-im, và nơi những kẻ còn sót lại trong Y-sơ-ra-ên, cùng nhận nơi cả Giu-đa, Bên-gia-min và những dân-cư thành Giê-ru-sa-lem.
10 Chúng giao bạc ấy nơi tay những người coi-sóc công-việc của đền Đức Giê-hô-va; họ phát cho các thợ đặng tu-bổ, sửa-sang đền-thờ:
11 Tức giao cho thợ mộc, thợ xây đặng mua đá đẽo, cây gỗ để ráp nối, và làm sườn cho các nhà thuộc về đền mà các vua Giu-đa đã phá-hủy.
12 Các thợ ấy đều làm công-việc cách thành tâm. Kẻ quản-đốc các thợ ấy là Gia-hát và Ô-ba-đia, hai người Lê-vi thuộc về dòng Mê-ra-ri; Xa-cha-ri và Mê-su-lam về dòng Kê-hát, cùng mấy người Lê-vi khác, đánh nhạc-khí giỏi.
13 Chúng cũng quản-đốc kẻ khiêng-gánh, và coi-sóc những người làm đủ mọi thứ công-việc; còn những ký-lục, quan-cai và kẻ canh cửa đều là người Lê-vi.
14 Khi người ta đem bạc đã đem vào đền Đức Giê-hô-va ra, thì Hinh-kia, thầy tế-lễ, tìm được cuốn sách luật-pháp của Đức Giê-hô-va truyền lại bởi Môi-se.
15 Hinh-kia cất tiếng lên nói với thư-ký Sa-phan rằng: Ta có tìm được cuốn sách luật-pháp ở trong đền của Đức Giê-hô-va. Rồi Hinh-kia giao sách ấy cho Sa-phan.
16 Sa-phan đem sách đó cho vua; rồi người cũng tâu với vua rằng: Mọi việc giao nơi tay các tôi-tớ vua thì họ đương làm.
17 Chúng đã lấy bạc tìm được trong đền Đức Giê-hô-va ra, và đã giao nơi tay các đốc-công và những người làm công-việc.
18 Thư-ký Sa-phan lại tâu với vua rằng: Thầy tế-lễ Hinh-kia có trao cho tôi một cuốn sách. Sa-phan bèn đọc tại trước mặt vua.
19 Xảy khi vua nghe các lời luật-pháp rồi, thì xé áo mình.
20 Vua truyền lịnh cho Hinh-kia, A-hi-cam, con trai của Sa-phan, Áp-đôn, con trai của Mi-ca, Sa-phan, thơ-ký, và A-sa-gia, quan cận-thần vua, mà rằng:
21 Hãy vì ta, vì các người Y-sơ-ra-ên và vì người Giu-đa còn sót lại, mà đi cầu-vấn Đức Giê-hô-va về các lời phán của sách nầy đã tìm lại được; vì cơn giận của Đức Giê-hô-va đã giáng trên chúng ta thật lớn thay, bởi các tổ-phụ ta không gìn-giữ lời phán của Đức Giê-hô-va, và chẳng làm theo các điều đã chép trong sách nầy.
22 Hinh-kia và các kẻ vua sai đi đến Hun-đa, nữ tiên-tri, vợ của Sa-lum, là người giữ áo-lễ, con trai của Tô-cát, cháu Hát-ra; bà ở tại Giê-ru-sa-lem trong quận thứ nhì; chúng nói với bà theo các lời vua đã phán.
23 Bà bèn nói với chúng rằng: Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên phán như vầy: Hãy nói cùng người đã sai các ngươi đến cùng ta rằng:
24 Đức Giê-hô-va phán như vầy; nầy ta sẽ khiến các tai-vạ giáng trên chỗ nầy và trên dân ở chỗ này, tức là các sự rủa-sả chép trong sách mà người ta đã đọc trước mặt vua Giu-đa.
25 Bởi vì chúng đã lìa-bỏ ta, xông hương cho các tà-thần, lấy các công-việc tay chúng nó làm mà chọc giận ta; nên cơn thạnh-nộ ta sẽ đổ ra trên chỗ nầy, không hề nguôi.
26 Còn vua Giu-đa đã sai các ngươi đi cầu-vấn Đức Giê-hô-va, các ngươi hãy nói cho người như vầy: Về các lời ngươi đã nghe, Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên có phán như vầy:
27 Khi ngươi nghe lời ta phán nghịch cùng chỗ nầy, và nghịch cùng dân-cư nó, thì ngươi có lòng mềm-mại, hạ mình xuống trước mặt ta, xé áo ngươi, và khóc-lóc tại trước mặt ta; bởi vậy cho nên ta cũng có nghe ngươi.
28 Kìa, ta sẽ khiến ngươi về cùng tổ-phụ ngươi, ngươi sẽ được chôn bình-an, và mắt ngươi sẽ chẳng thấy các tai-vạ ta toan giáng xuống trên chốn này cùng trên dân-cư nó. Chúng bèn tâu lại cho vua những lời ấy.
29 Vua bèn sai người nhóm các trưởng-lão Giu-đa và Giê-ru-sa-lem.
30 Đoạn, vua đi lên đền Đức Giê-hô-va, có hết thảy người Giu-đa, dân-cư Giê-ru-sa-lem, những thầy tế-lễ, người Lê-vi, và cả dân-sự, từ nhỏ đến lớn, đều đi theo người; người đọc cho chúng nghe các lời của sách giao-ước đã tìm được trong đền của Đức Giê-hô-va.
31 Vua đứng tại chỗ mình, lập giao-ước trước mặt Đức Giê-hô-va, hứa đi theo Đức Giê-hô-va, hết lòng hết ý gìn-giữ các điều-răn, chứng-cớ, và luật-lệ của Ngài, đặng làm trọn lời giao-ước đã chép trong sách ấy.
32 Người cũng khiến những người ở Giê-ru-sa-lem và Bên-gia-min ưng theo giao-ước ấy. Vậy, dân-cư Giê-ru-sa-lem đều làm theo giao-ước của Đức Chúa Trời, là Đức Chúa Trời của tổ-phụ họ.
33 Giô-si-a cất hết thảy sự gớm-ghiếc khỏi các xứ thuộc về dân Y-sơ-ra-ên, và buộc hết thảy những người ở xứ Y-sơ-ra-ên phải phục-sự Giê-hô-va Đức Chúa Trời của họ. Trọn đời Giô-si-a, chúng hằng theo Giê-hô-va Đức Chúa Trời của tổ-phụ họ, chẳng lìa-bỏ Ngài.
