1 Nầy là tên các chi-phái: phần đất khởi từ phía cực-bắc và chạy dài từ phía Hết-lôn cho đến đường vào Ha-mát và Hát-sa-Ê-nôn, nơi bờ-cõi Đa-mách hướng về phía bắc đến Ha-mát, từ phía đông đến phía tây, là phần đất thuộc về Đan.
2 Trên bờ-cõi Đan, từ phía đông đến phía tây, sẽ là phần của A-se.
3 Trên bờ-cõi A-se, từ phía đông đến phía tây, sẽ là phần của Nép-ta-li.
4 Trên bờ-cõi của Nép-ta-li, từ phía đông đến phía tây, sẽ là phần của Ma-na-se.
5 Trên bờ-cõi của Ma-na-se, từ phía đông đến phía tây, sẽ là phần của Ép-ra-im.
6 Trên bờ-cõi Ép-ra-im, từ phía đông đến phía tây, sẽ là phần của Ru-bên.
7 Trên bờ-cõi của Ru-bên, từ phía đông đến phía tây, sẽ là phần của Giu-đa.
8 Trên bờ-cõi của Giu-đa, từ phía đông đến phía tây, sẽ là phần mà các ngươi sẽ dâng; phần ấy sẽ là hai mươi lăm ngàn cần bề ngang, và bề dài từ đông sang tây bằng mỗi một phần của các phần. Nơi thánh ta sẽ ở giữa phần ấy.
9 Phần đất mà các ngươi sẽ dâng cho Đức Giê-hô-va sẽ có hai mươi lăm ngàn cần bề dài và mười ngàn cần bề ngang.
10 Phần đất thánh ấy sẽ để cho các thầy tế-lễ; sẽ có hai mươi lăm ngàn cần về phía bắc, mười ngàn cần bề ngang về phía tây, mười ngàn cần bề ngang về phía đông, về phía nam hai mươi lăm ngàn cần bề dài; nơi thánh của Đức Giê-hô-va sẽ ở chính giữa.
11 Phần đất ấy sẽ để cho các thầy tế-lễ đã được biệt ra thánh, tức là cho các con trai của Xa-đốc, là những kẻ làm chức-vụ ở nơi thánh ta không lầm-lạc trong khi con-cái Y-sơ-ra-ên cùng người Lê-vi đi lầm-lạc.
12 Chúng nó sẽ có một phần sẵn dành trong phần đã trích ra trên địa-hạt, là phần rất thánh, ở kề bờ-cõi người Lê-vi;
13 vì người Lê-vi sẽ choán phần dọc theo bờ-cõi các thầy tế-lễ, hai mươi lăm ngàn cần bề dài và mười ngàn bề ngang; nghĩa là cả bề dài hai mươi lăm ngàn cần, bề ngang mười ngàn cần.
14 Phần ấy chúng nó sẽ không được bán, không được đổi, không được nhượng trái đầu mùa của đất cho người khác, vì nó đã biệt ra thánh cho Đức Giê-hô-va.
15 Còn lại năm ngàn cần bề ngang trên hai mươi lăm ngàn cần bề dài, thì sẽ là một nơi tục, để làm thành-phố, để làm nhà-cửa và đất ngoại-ô; thành-phố sẽ ở chính giữa.
16 Nầy là tư-vuông của nó: phía bắc bốn ngàn năm trăm cần, phía nam bốn ngàn năm trăm, phía đông bốn ngàn năm trăm, phía tây bốn ngàn năm trăm.
17 Đất ngoại-ô của thành-phố về phía bắc sẽ có hai trăm năm chục cần, phía nam hai trăm năm chục, phía đông hai trăm năm chục, và phía tây hai trăm năm chục.
18 Còn như miếng đất thừa lại, dọc theo phần đất thánh, bề dài là mười ngàn cần phía đông và mười ngàn cần phía tây, tức là bề dài của phần đất thánh ấy, thì hoa-lợi nó sẽ dùng làm đồ-ăn cho những kẻ làm việc trong thành.
19 Những kẻ làm việc trong thành, thuộc về hết thảy các chi-phái Y-sơ-ra-ên, sẽ cày-cấy phần đất ấy.
20 Tổng-cộng bề mặt của phần trích ra là hai mươi lăm ngàn cần bề dài, hai mươi lăm ngàn bề ngang; các ngươi khá trích ra một góc tư của phần đất thánh ấy đặng làm địa-phận thành-phố.
21 Phần còn lại sẽ thuộc về vua, ở về hai bên đất thánh đã trích ra và địa-phận thành-phố, bề dài trích ra, cho đến bờ-cõi phía đông; và về phía tây, bề dài hai mươi lăm ngàn cần cho đến bờ-cõi phía tây, dọc theo các phần của các chi-phái. Ấy sẽ là phần của vua; và phần đất thánh đã trích ra cùng nơi thánh của nhà sẽ ở chính giữa.
22 Như vậy thì phần của vua sẽ là cả một khoảng gồm giữa bờ-cõi Giu-đa và bờ-cõi Bên-gia-min, trừ ra sản-nghiệp của người Lê-vi và địa-phận thành-phố, còn thảy cả sẽ thuộc về vua.
23 Về phần các chi-phái còn lại: từ đông đến tây một phần cho Bên-gia-min;
24 trên bờ-cõi Bên-gia-min, từ đông đến tây, một phần cho Si-mê-ôn;
25 trên bờ-cõi Si-mê-ôn, từ đông đến tây, một phần cho Y-sa-ca;
26 trên bờ-cõi Y-sa-ca, từ đông đến tây, một phần cho Sa-bu-lôn;
27 trên bờ-cõi Sa-bu-lôn, từ đông đến tây, một phần cho Gát;
28 và trên bờ-cõi Gát nơi phía nam hướng về phía nam, bờ-cõi chạy từ Tha-ma đến sông Mê-ri-ba, ở Ca-đe, đến khe Ê-díp-tô, cho đến biển lớn.
29 Ấy là đất mà các ngươi sẽ dùng cách bắt thăm chỉ-định cho các chi-phái Y-sơ-ra-ên làm cơ-nghiệp; và ấy sẽ là phần của chúng nó, Chúa Giê-hô-va phán vậy.
30 Nầy là những lối ra của thành-phố: Về phía bắc, bốn ngàn năm trăm cần;
31 những cửa thành sẽ đội tên của các chi-phái Y-sơ-ra-ên. Phía bắc ba cửa: cửa Ru-bên là một; cửa Giu-đa là một; cửa Lê-vi là một.
32 Phía đông bốn ngàn năm trăm cần, và ba cửa: cửa Giô-sép là một; cửa Bên-gia-min là một; cửa Đan là một.
33 Phía nam, đo bốn ngàn năm trăm cần, và ba cửa: cửa Si-mê-ôn là một; cửa Y-sa-ca là một; cửa Sa-bu-lôn là một.
34 Phía tây, bốn ngàn năm trăm cần, và ba cửa: cửa Gát là một; cửa A-se là một: cửa Nép-ta-li là một.
35 Châu-vi thành sẽ có mười tám ngàn cần; và rày về sau tên thành sẽ là: “Đức Giê-hô-va ở đó!”
