1 Vả, tiên-tri A-ghê và tiên-tri Xa-cha-ri, con của Y-đô, nhân danh Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên nói tiên-tri cho các người Giu-đa tại xứ Giu-đa và ở tại Giê-ru-sa-lem.
2 Xô-rô-ba-bên, con trai của Sa-anh-thi-ên, và Giê-sua, con trai của Giô-xa-đác, bèn chỗi dậy, khởi cất đền Đức Chúa Trời tại Giê-ru-sa-lem, có các tiên-tri của Đức Chúa Trời giúp-đỡ.
3 Trong lúc đó, Tát-tê-nai, quan tổng-đốc của xứ phía bên nầy sông, Sê-ta-Bô-xê-nai, và các đồng-liêu họ, đến tìm dân Giu-đa, mà nói cùng chúng như vầy: Ai ban lịnh cho các ngươi cất cái đền nầy và xây vách-thành nầy lên?
4 Chúng ta bèn nói cùng họ tên những người xây-cất cái đền này.
5 Con mắt Đức Chúa Trời của chúng đoái-xem các trưởng-lão dân Giu-đa, nên họ không ngăn-cấm chúng làm công-việc, đành lòng đem việc ấy tâu lại Đa-ri-út, đợi đến khi vua giáng chiếu về sự ấy.
6 Nầy bổn sao-lục tờ biểu mà Tát-tê-nai, quan tổng-đốc của xứ phía bên nầy sông, Sê-ta-Bô-xê-nai, và các đồng-liêu người, tức người A-phạt-sác ở bên nầy sông, tấu lên vua Đa-ri-út,
7 như lời sau nầy:
8 Chúng tôi muốn vua hay rằng chúng tôi có đi trong tỉnh Giu-đa, đến đền-thờ của Đức Chúa Trời rất lớn, thấy người Giu-đa xây-cất cái đền-thờ ấy bằng đá nguyên-khối; sườn nhà đã gác ngang vách rồi, và công-việc làm cách kỹ-lưỡng và tấn-tới trong tay họ.
9 Chúng tôi có hỏi các trưởng-lão ấy rằng: Ai ban lệnh cho các ngươi cất cái đền nầy và xây vách-thành nầy lên?
10 Chúng tôi cũng hỏi danh-tánh họ, đặng tâu cho vua biết các tên của những người quản-suất chúng.
11 Chúng đáp lời như vầy: Chúng tôi vốn là kẻ tôi-tớ của Đức Chúa Trời, Chúa-tể của trời và đất; chúng tôi đang xây-cất lại cái đền-thờ, đã lâu năm trước đây có một vua sang-trọng của Y-sơ-ra-ên lập lên và làm cho hoàn-thành.
12 Song các tổ-phụ chúng tôi chọc giận Đức Chúa Trời, nên Ngài phó chúng vào tay Nê-bu-cát-nết-sa, vua Ba-by-lôn, là người Canh-đê; vua ấy phá-hủy đền nầy và bắt dân-sự đem qua Ba-by-lôn.
13 Nhưng năm đầu đời Si-ru, vua Ba-by-lôn, trị-vì, vua Si-ru truyền lệnh cất lại cái đền của Đức Chúa Trời.
14 Vua Si-ru cũng rút ra khỏi đền-thờ Ba-by-lôn những chậu vàng và bạc của đền Đức Chúa Trời, mà Nê-bu-cát-nết-sa đã đoạt lấy khỏi đền-thờ tại Giê-ru-sa-lem, đem về trong đền-thờ Ba-by-lôn; Si-ru giao các vật ấy cho danh Sết-ba-xa, mà người lập làm quan tổng-đốc,
15 và nói với người rằng: Hãy lấy các khí-dụng nầy, đi để trong đền-thờ tại Giê-ru-sa-lem, và xây-cất lại nhà của Đức Chúa Trời trên chỗ cũ nó.
16 Bấy giờ, Sết-ba-xa nầy đến, lập nền đền-thờ của Đức Chúa Trời tại Giê-ru-sa-lem; và từ lúc đó đến rày, người ta đương xây-cất nó, song chưa hoàn-thành.
17 Vậy bây giờ, nếu đẹp ý vua, xin hãy tra-khảo trong kho vua tại Ba-by-lôn, xem thử thật Si-ru có ra chiếu-chỉ xây-cất lại cái đền của Đức Chúa Trời tại Giê-ru-sa-lem chăng. Đoạn, cầu vua giáng chiếu dạy chúng tôi ý vua về việc ấy.
