1 Người ở thế-gian há chẳng có sự chiến-trận sao?
2 Như kẻ nô-lệ ước-ao bóng tối,
3 Như vậy tôi đã được các tháng khốn-khó,
4 Khi tôi nằm ngủ thì tôi nói rằng: Chừng nào tôi sẽ thức dậy?
5 Thịt tôi bị bao-phủ giòi-tửa và lấp đất;
6 Các ngày tôi qua mau hơn thoi dệt cửi,
7 Ôi! Xin hãy nhớ mạng-sống tôi chỉ bằng hơi thở;
8 Mắt đã thấy tôi sẽ chẳng thấy tôi nữa,
9 Mây tan ra và đi mất thể nào,
10 Họ không hề trở về nhà mình nữa,
11 Bởi cớ ấy, tôi chẳng cầm miệng tôi;
12 Tôi nói cùng Đức Chúa Trời rằng:
13 Khi tôi nói: Giường tôi sẽ an-ủi tôi,
14 Bấy giờ Chúa dùng chiêm-bao làm cho tôi hoảng-kinh,
15 Đến đỗi linh-hồn tôi chọn sự ngột hơi,
16 Tôi đã chán sự sống… Tôi sẽ chẳng sống hoài.
17 Loài người là gì mà Chúa kể là cao-trọng?
18 Viếng-thăm người mỗi buổi sớm,
19 Nhân sao Chúa không xây mắt khỏi tôi,
20 Hỡi Đấng gìn-giữ loài người! nếu tôi đã phạm tội, có làm gì nghịch Chúa?
21 Cớ sao Chúa không tha tội cho tôi,
