1 Đây là điều ngươi sẽ làm đặng biệt A-rôn và con trai người riêng ra thánh, để họ làm chức tế-lễ trước mặt ta.
2 Hãy bắt một con bò tơ đực và hai con chiên đực không tì-vít, dùng bột mì thiệt mịn làm bánh không men, bánh nhỏ không men nhồi với dầu, và bánh tráng không men tẩm dầu;
3 rồi để các bánh đó trong một giỏ dâng luôn lên cùng bò tơ đực và hai chiên đực.
4 Đoạn, ngươi sẽ biểu A-rôn cùng các con trai người đến gần nơi cửa hội-mạc, rồi lấy nước tắm cho họ.
5 Kế đó, lấy bộ áo mặc cho A-rôn, tức là áo lá mặc trong, áo dài của ê-phót, ê-phót, và bảng đeo ngực, rồi lấy đai của ê-phót thắt lưng cho người;
6 đoạn đội cái mũ lên đầu và để thẻ thánh trên mũ,
7 cùng lấy dầu-xức đổ trên đầu và xức cho người.
8 Lại biểu các con trai A-rôn đến gần mặc áo lá cho họ,
9 rồi lấy đai thắt lưng và đội mũ cho A-rôn cùng các con trai người. Thế thì, chức tế-lễ sẽ bởi mạng-lịnh định đời đời cho họ. Ngươi lập A-rôn và các con trai người là thế.
10 Đoạn, hãy dắt con bò tơ đực lại gần trước hội-mạc, A-rôn cùng các con trai người sẽ nhận tay mình trên đầu con bò đó.
11 Ngươi hãy giết bò đực trước mặt Đức Giê-hô-va, tại nơi cửa hội-mạc;
12 rồi lấy huyết bò đó, nhúng ngón tay vào, bôi các sừng của bàn-thờ, và đổ khắp dưới chân bàn-thờ.
13 Cũng hãy lấy hết thảy những mỡ bọc ruột, tấm da mỏng bọc gan, hai trái cật và mỡ trên trái cật, mà đem xông trên bàn-thờ.
14 Nhưng ở ngoài trại-quân hãy thiêu hết thịt, da, và phẩn của con bò đực đó; ấy là một của-lễ chuộc tội vậy.
15 Ngươi cũng hãy bắt một trong hai con chiên đực, A-rôn và các con trai người sẽ nhận tay mình trên đầu nó;
16 rồi giết chiên đực đó, lấy huyết mà rưới khắp chung-quanh trên bàn-thờ.
17 Kế đó, sả chiên ra từng miếng, rửa sạch bộ lòng và giò đi, rồi để lên trên các miếng đã sả và đầu nó;
18 đoạn xông cả con chiên đực tại trên bàn-thờ; ấy là một của-lễ thiêu, có mùi thơm dâng cho Đức Giê-hô-va, tức là một của-lễ dùng lửa dâng lên cho Đức Giê-hô-va vậy.
19 Đoạn, ngươi hãy bắt con chiên đực thứ nhì, A-rôn cùng các con trai người sẽ nhận tay mình trên đầu nó;
20 rồi ngươi giết chiên đực đó, lấy huyết bôi nơi trái tai hữu của A-rôn và của các con trai người, trên ngón cái bàn tay mặt và ngón cái bàn chân mặt; huyết còn dư hãy rưới chung-quanh trên bàn-thờ.
21 Ngươi hãy lấy huyết ở nơi bàn-thờ và dầu-xức mà rảy trên mình và quần-áo A-rôn, cùng trên mình và quần-áo các con trai người. Như vậy, A-rôn cùng quần-áo mình, các con trai người cùng quần-áo họ sẽ được biệt riêng ra thánh.
22 Vì cớ chiên đực đó dùng làm lễ truyền-chức, nên ngươi hãy lấy mỡ, đuôi, mỡ bọc ruột, tấm da mỏng bọc gan, hai trái cật, cùng mỡ trên trái cật và giò bên hữu,
23 lại lấy luôn một ổ bánh, một bánh nhỏ nhồi với dầu, và một cái bánh tráng ở trong giỏ bánh không men để trước mặt Đức Giê-hô-va;
24 rồi ngươi để mấy món đó trong lòng bàn tay A-rôn, và trong lòng bàn tay của các con trai người, mà đưa qua đưa lại trước mặt Đức Giê-hô-va.
25 Đoạn, hãy lấy ra khỏi bàn tay họ đem xông trên bàn-thờ, ở trên của-lễ thiêu, để cho có mùi thơm trước mặt Đức Giê-hô-va; ấy là một của-lễ dùng lửa dâng lên cho Đức Giê-hô-va.
26 Cũng hãy lấy cái o chiên đực về lễ lập A-rôn mà đưa qua đưa lại trước mặt Đức Giê-hô-va. Ấy sẽ về phần ngươi.
27 Vậy, ngươi sẽ biệt riêng ra thánh cái o và giò của chiên đực đã dùng làm lễ lập A-rôn cùng các con trai người, tức là o đã đưa qua đưa lại, và giò đã giơ lên.
28 Lễ-vật nầy sẽ do nơi Y-sơ-ra-ên dâng cho A-rôn cùng các con trai người tùy theo mạng-lịnh đời đời đã lập, vì là một điều ban cho bởi trong các của-lễ thù-ân của dân Y-sơ-ra-ên, tức là một của-lễ giơ lên mà họ dâng cho Đức Giê-hô-va vậy.
29 Những áo thánh của A-rôn sẽ để lại cho các con trai nối sau người, để họ mặc áo đó, được xức dầu và lập trong chức tế-lễ.
30 Ai trong vòng con trai người được làm thầy tế-lễ thế cho người, mà đến hội-mạc đặng hầu việc tại nơi thánh, thì sẽ mặc áo đó trong bảy ngày.
31 Đoạn, ngươi hãy bắt con chiên đực dùng làm lễ thiết-lập mà nấu thịt nó trong một nơi thánh.
32 A-rôn cùng các con trai người sẽ ăn thịt chiên đực đó, cùng bánh trong giỏ nơi cửa hội-mạc.
33 Vậy, họ sẽ ăn các món nầy, bởi đó được chuộc tội, để lập và biệt họ riêng ra thánh; nhưng khách ngoại-bang chẳng được ăn, vì các món đó đã biệt riêng ra thánh rồi.
34 Nếu thịt lễ thiết-lập và bánh còn dư lại đến ngày mai, ngươi hãy thiêu trong lửa, chớ nên ăn, vì là của đã biệt riêng ra thánh.
35 Vậy, theo mọi điều ta phán dặn, ngươi hãy làm cho A-rôn cùng các con trai người, và lập họ trong bảy ngày.
36 Mỗi ngày hãy dâng một con bò tơ đực đặng chuộc tội, và dâng vì bàn-thờ một của-lễ chuộc tội cùng xức dầu cho, để biệt bàn-thờ riêng ra thánh.
37 Trong bảy ngày ngươi hãy làm lễ chuộc tội cho bàn-thờ và biệt riêng ra thánh; bàn-thờ sẽ trở nên rất thánh, phàm vật chi đụng đến đều sẽ được nên thánh vậy.
38 Đây là các điều ngươi sẽ dâng lên bàn-thờ: Hai chiên con một tuổi, mỗi ngày thường thường như vậy.
39 Buổi sớm mai ngươi hãy dâng một trong hai chiên con; con thứ nhì hãy dâng vào buổi chiều-tối.
40 Với con chiên thứ nhứt, hãy dâng một phần mười bột mì mịn nhồi với một phần tư hin dầu ép, và cùng lễ quán một phần tư hin rượu nho.
41 Về con chiên thứ nhì hãy dâng vào buổi chiều-tối với một của-lễ và một lễ quán y như lễ sớm mai; ấy là một của-lễ thiêu, có mùi thơm dâng cho Đức Giê-hô-va.
42 Ấy là một của-lễ thiêu mà các ngươi phải dâng luôn luôn, trải qua các đời, tại cửa hội-mạc trước mặt Đức Giê-hô-va, là nơi ta sẽ giáng-lâm mà phán cùng ngươi.
43 Vậy, ta sẽ có tại đó cùng dân Y-sơ-ra-ên; chỗ nầy sẽ vì sự vinh-hiển ta mà được biệt riêng ra thánh.
44 Ta sẽ biệt hội-mạc cùng bàn-thờ riêng ra thánh; cũng biệt A-rôn và các con trai người riêng ra thánh nữa, đặng họ làm chức tế-lễ trước mặt ta.
45 Ta sẽ ở giữa dân Y-sơ-ra-ên, làm Đức Chúa Trời dân ấy.
46 Dân ấy sẽ biết ta là Giê-hô-va Đức Chúa Trời của chúng nó, đã đem chúng nó ra khỏi xứ Ê-díp-tô đặng ở giữa vòng họ. Ta là Giê-hô-va Đức Chúa Trời của họ.
