1 Vừa khi Ép-ra-im nói ra, người ta run-rẩy. Nó đã lên mình trong Y-sơ-ra-ên. Nhưng sau khi vì cớ Ba-anh mà phạm tội thì nó chết-mất.
2 Vả, bây giờ chúng nó cứ phạm tội càng ngày càng thêm; dùng bạc làm những tượng đúc cho mình, những hình-tượng theo trí-khôn mình; cả sự đó là công-việc của thợ khéo! Người ta nói về chúng nó rằng: Để mặc kẻ dâng của-lễ hôn bò con.
3 Vậy nên, chúng nó sẽ giống như mây ban mai, như móc buổi sáng tan đi lúc sớm, như rơm-rác bị gió lốc đùa khỏi sân đạp lúa, như khói bởi ống khói thoát ra!
4 Nhưng mà, ấy chính ta là Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi từ khi ngươi ra khỏi đất Ê-díp-tô, và ngoài ta, ngươi chớ nên nhìn-biết thần nào khác: ngoài ta không có đấng cứu nào khác!
5 Ta đã biết ngươi trong đồng vắng, trong đất khô-khan.
6 Chúng nó đã được no-nê theo đồng cỏ; và được no-nê rồi, thì chúng nó sanh lòng kiêu-ngạo; vậy nên chúng nó đã quên ta.
7 Vì thế, ta đối với chúng nó sẽ như là sư-tử. Ta sẽ như con beo rình chúng nó trên đường.
8 Ta sẽ vồ trên chúng nó như con gấu cái bị cướp mất con nó. Ta sẽ xé cái bọc lòng chúng nó, và sẽ nuốt chúng nó ở đó như sư-tử cái. Thú rừng sẽ xé chúng nó.
9 Hỡi Y-sơ-ra-ên, sự bại-hoại của ngươi, ấy là tại ngươi dấy loạn nghịch cùng ta, tức là Đấng giúp ngươi.
10 Vậy vua ngươi ở đâu? Hầu cho người giải-cứu ngươi trong hết thảy các thành! Nào những quan-xét ngươi là những người mà ngươi nói với rằng: Hãy cho tôi một vua và các quan-trưởng!
11 Ta đã nhân cơn giận mà ban cho ngươi một vua, và đã nhân cơn giận mà cất đi.
12 Sự gian-ác của Ép-ra-im đã ràng-buộc, tội-lỗi nó đã giấu-để.
13 Sự đau-đớn của đàn-bà đẻ sẽ đến trên nó. Nhưng nó là con trai không khôn-ngoan; vì, đến kỳ rồi, nó không nên chậm-trễ ở trong dạ-con.
14 Ta sẽ cứu chúng nó khỏi quyền-lực của Âm-phủ, và chuộc chúng nó ra khỏi sự chết. Hỡi sự chết, nào tai-vạ mầy ở đâu? Hỡi Âm-phủ, nào sự hủy-hoại mầy ở đâu? Ôi! sự ăn-năn sẽ bị giấu khỏi mắt ta.
15 Ví dầu Ép-ra-im có đậu trái giữa anh em nó, nhưng gió đông sẽ dậy; tức là hơi-thở của Đức Giê-hô-va lên từ đồng vắng, sẽ đến làm khô các suối và cạn mạch nước. Kẻ nghịch sẽ cướp những kho-tàng chứa mọi khí-mạnh quí-báu.
16 Sa-ma-ri sẽ mang tội nó, vì nó đã dấy loạn nghịch cùng Đức Chúa Trời mình! Chúng nó sẽ ngã bởi gươm; các con trẻ chúng nó sẽ bị dập nát, và những đàn-bà của chúng nó có chửa sẽ bị mổ bụng.
