1 Gióp đáp lại rằng:
2 Ôi! Chớ gì nỗi buồn tôi nhắc cân cho đúng,
3 Vì hiện giờ nó nặng hơn cát biển;
4 Bởi vì các tên của Đấng Toàn-năng trúng nhằm tôi;
5 Chớ thì con lừa rừng nào kêu la khi có cỏ?
6 Vật chi lạt-lẽo, người ta nào ăn chẳng bỏ muối?
7 Vật gì linh-hồn tôi từ-chối đá đến,
8 Ôi! Chớ gì lời sở-cầu tôi được thành,
9 Chớ chi Đức Chúa Trời đẹp lòng cà-tán tôi,
10 Vậy, tôi sẽ còn được an-ủi,
11 Sức-lực tôi nào đủ đợi cho nỗi,
12 Sức tôi há là sức đá sao?
13 Trong mình tôi chẳng có sự tiếp-cứu, sự khôn-ngoan bị cất khỏi tôi,
14 Kẻ gần xui-té, đáng được bạn-bầu thương-xót đến,
15 Anh em tôi dối-gạt tôi như dòng khe cạn nước,
16 Nó bị đục vì cớ nước đá,
17 Nhưng trong khi giựt xuống, khe bèn khô-cạn,
18 Đoàn-khách đi ngang qua nó bèn tẽ-tách đường,
19 Đoàn-khách ở Thê-ma tìm-kiếm nước nó,
20 Nhưng chúng bị mắc-cỡ vì nhờ-cậy nơi nó;
21 Hiện nay các bạn cũng không ra gì hết;
22 Tôi há có nói rằng: Xin cung-cấp cho tôi,
23 Hoặc cầu rằng: Xin hãy giải-cứu tôi khỏi tay kẻ cừu-địch,
24 Hãy dạy-dỗ tôi, tôi sẽ nín-lặng;
25 Lời chánh-trực có sức-lực dường bao!
26 Các bạn muốn trách-móc tiếng nói sao?
27 Quả thật, các bạn xông hãm kẻ mồ-côi,
28 Vậy bây giờ, nếu các bạn muốn, hãy ngó tôi,
29 Xin khá xét lại; chớ có sự bất-công;
30 Có điều bất-công nơi lưỡi tôi chăng?
