1 Sau khi Sau-lơ thác, và Đa-vít đã thắng dân A-ma-léc trở về rồi, thì ở Xiếc-lác hai ngày.
2 Ngày thứ ba, xảy có một người ở dinh Sau-lơ trở về, quần-áo rách-rưới, đầu đóng bụi, đến trước mặt Đa-vít, sấp mình xuống đất mà lạy.
3 Đa-vít hỏi người rằng: Người ở đâu đến? Thưa rằng: Tôi ở trại-quân Y-sơ-ra-ên thoát khỏi.
4 Đa-vít nói: Vậy, việc xảy ra sao? Hãy thuật cho ta. Người thưa: Dân-sự đã trốn khỏi chiến-trường, và có nhiều người trong họ bị ngã chết; Sau-lơ và Giô-na-than, con trai người, cũng đều chết nữa.
5 Đa-vít hỏi người trai-trẻ đem tin ấy rằng: Làm sao ngươi biết Sau-lơ và con trai người đã chết?
6 Người trai-trẻ đem tin ấy thưa rằng: tình-cờ tôi đi qua núi Ghinh-bô-a, thấy Sau-lơ nương trên cây giáo mình. Xe và lính-kị theo gần kịp người.
7 Người xây lại thấy tôi và gọi tôi. Tôi thưa rằng: Có tôi đây.
8 Người nói cùng tôi rằng: Ngươi là ai? Tôi thưa: Tôi là dân A-ma-léc.
9 Người bèn tiếp: Hãy lại gần giết ta đi, vì ta bị xây-xẩm, nhưng hãy còn sống.
10 Vậy, tôi đến gần và giết người đi, vì tôi biết người bại-trận, không còn sống được. Đoạn, tôi lấy mão triều-thiên trên đầu người và vòng vàng nơi cánh tay người, mà đem về đây cho chúa tôi.
11 Đa-vít bèn xé quần-áo mình; hết thảy những người đi theo cũng đều làm như vậy.
12 Kế ấy chúng để tang, khóc-lóc, và nhịn đói cho đến chiều tối vì Sau-lơ, vì Giô-na-than, con trai người, vì dân-sự của Đức Giê-hô-va, và vì nhà Y-sơ-ra-ên, bởi chúng đã bị gươm ngã chết.
13 Đa-vít hỏi người trai-trẻ đem tin nầy rằng: Ngươi ở đâu đến? Người thưa rằng: Tôi là con trai của một người ngoại-bang, tức con của một người A-ma-léc.
14 Đa-vít nói rằng: Cớ sao ngươi không sợ giơ tay lên giết kẻ chịu xức dầu của Đức Giê-hô-va?
15-16 Huyết ngươi đổ lại trên đầu ngươi! Miệng ngươi đã làm chứng về ngươi, vì ngươi đã nói rằng: Chính tôi đã giết đấng chịu xức dầu của Đức Giê-hô-va. Đoạn, Đa-vít gọi một người trai-trẻ mà nói rằng: Hãy lại gần, xông đánh hắn! Người ấy đánh hắn, và hắn chết.
17 Bây giờ, Đa-vít làm bài ai-ca nầy về Sau-lơ và Giô-na-than, con trai Sau-lơ,
18 mà truyền dạy cho các con trẻ Giu-đa: Ấy là bài ai-ca về Cung, chép trong sách kẻ công-bình:
19 Ôi Y-sơ-ra-ên! Kẻ danh-vọng của ngươi đã thác trên gò-nổng ngươi!
20 Chớ đi tuyên-cáo điều đó trong Gát,
21 Hỡi núi Ghinh-bô-a!
22 Cây cung của Giô-na-than chẳng hề trở về
23 Khi còn sống, Sau-lơ và Giô-na-than yêu nhau đẹp nhau,
24 Hỡi con gái Y-sơ-ra-ên, hãy khóc về Sau-lơ,
25 Cớ sao người dõng-sĩ ngã giữa cơn trận?
26 Hỡi Giô-na-than, anh tôi! Lòng tôi quặn-thắt vì anh.
27 Cớ sao những anh-hùng bị ngã xuống?
