1 Giô-sa-phát, vua Giu-đa, trở về bình-an nơi cung mình tại Giê-ru-sa-lem.
2 Giê-hu, con trai của Ha-na-ni, đấng tiên-kiến, đi ra đón vua Giô-sa-phát, mà nói rằng: Vua há giúp-đỡ kẻ hung-ác, và thương-mến kẻ ghen-ghét Đức Giê-hô-va sao? Bởi cớ đó, có cơn giận của Đức Giê-hô-va đến trên vua.
3 Nhưng trong vua có điều lành, vì vua có trừ-diệt khỏi xứ những thần A-sê-ra, và rắp lòng tìm-cầu Đức Chúa Trời.
4 Giô-sa-phát ở tại Giê-ru-sa-lem. Đoạn, người lại đi ra tuần-soát dân-sự, từ Bê-e-Sê-ba cho đến núi Ép-ra-im, dẫn-dắt chúng trở về cùng Giê-hô-va Đức Chúa Trời của tổ-phụ họ.
5 Người lập quan xét trong khắp nước, tại các thành bền vững của Giu-đa, thành nào cũng có.
6 Rồi người bảo các quan xét rằng: Hãy cẩn-thận việc các người làm; vì chẳng phải vì loài người mà các ngươi xét-đoán đâu, bèn là vì Đức Giê-hô-va; Ngài sẽ ở cùng các ngươi trong việc xét-đoán.
7 Vậy bây giờ, phải kính-sợ Đức Giê-hô-va, khá cẩn-thận mà làm; vì Giê-hô-va Đức Chúa Trời của chúng ta, chẳng trái phép công-bình, chẳng thiên-vị người, chẳng nhận của hối-lộ.
8 Lại Giô-sa-phát cũng chọn mấy người Lê-vi, thầy tế-lễ và trưởng-tộc của Y-sơ-ra-ên, đặt họ tại Giê-ru-sa-lem, đặng vì Đức Giê-hô-va mà đoán-xét và phân-xử việc kiện-cáo. Chúng đều trở về Giê-ru-sa-lem.
9 Người dạy biểu chúng rằng: Các ngươi phải kính-sợ Đức Giê-hô-va, lấy lòng trọn lành trung-tín mà làm như vậy.
10 Hễ có anh em các ngươi ở trong các thành họ, đem đến trước mặt các ngươi việc tranh-tụng nào, hoặc vì sự đổ huyết, hoặc vì phạm luật-lệ và điều-răn, giới-mạng và pháp-độ, thì các ngươi phải dạy-bảo họ chớ phạm tội cùng Đức Giê-hô-va, e có cơn giận nghịch cùng các ngươi và anh em các ngươi: Các ngươi làm như vậy, ắt không gây cho mình mắc tội.
11 Nầy thầy tế-lễ cả A-ma-ria, sẽ quản-lý những việc thuộc về Đức Giê-hô-va, và Xê-ba-đia, con trai Ích-ma-ên, trưởng-tộc chi-phái Giu-đa, sẽ quản-lý những việc thuộc về vua; trước mặt các ngươi cũng có những người Lê-vi làm quan cai. Các ngươi khá làm việc cách can-đảm, và Đức Giê-hô-va sẽ ở cùng người thiện.
