1 Ngươi chớ dâng cho Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi con bò đực, hoặc con chiên có tì-vít, hay một tật chi; vì ấy là một sự gớm-ghiếc cho Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi.
2 Khi ở giữa ngươi, trong một thành nào mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi ban cho ngươi, có một người nam hay nữ làm điều ác trước mặt Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi, vi-phạm giao-ước Ngài,
3 đi hầu-việc và quì-lạy các thần khác, hoặc mặt trời, mặt trăng, hay là cả thiên-binh, — tức là điều ta không có dạy-biểu; —
4 khi điều đó đem học cho ngươi hay, thì phải tra-hỏi kỹ-càng, và nếu điều người ta nói là thật, và quả-quyết có một sự gớm-ghê dường ấy đã phạm trong Y-sơ-ra-ên,
5 thì ngươi phải dẫn người nam hay nữ đã làm việc ác đó đến cửa thành, ném đá cho chúng nó chết.
6 Cứ theo lời của hai hoặc ba người chứng mới xử-tử kẻ đáng bị chết; nhưng cứ lời của một người chứng không đủ xử-tử người.
7 Tay của các người chứng phải tra vào mình nó đầu hết, đặng làm cho nó chết, kế sau tay của cả dân-sự. Như vậy, ngươi sẽ cất kẻ hung-ác khỏi giữa mình.
8 Khi nào trong thành mình có một sự tranh-tụng, hoặc vì đổ huyết, hoặc vì giành-xé, hay là vì thương-tích, mà ngươi phân-xử lấy làm khó quá, thì phải đứng dậy, đi lên chỗ mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi sẽ chọn,
9 đến gần những thầy tế-lễ về chi-phái Lê-vi, cùng người đương khi ấy làm quan án, mà hỏi-han họ; họ sẽ tỏ cho mình biết sự phán-xét đáng định.
10 Ngươi phải làm y theo lời họ tỏ-dạy cho mình tại nơi Đức Giê-hô-va sẽ chọn, và khá cẩn-thận làm theo mọi lời dạy của họ.
11 Phải làm theo luật-pháp họ dạy cho, và sự phán-xét họ giảng ra, chớ xây về bên hữu hay bên tả mà bỏ các điều giảng của họ.
12 Song người nào ở cách kiêu-ngạo, không khứng vâng theo thầy tế-lễ đứng tại đó đặng hầu việc Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi, hay là không vâng quan án, thì người đó phải chết, và ngươi sẽ cất sự ác khỏi giữa Y-sơ-ra-ên.
13 Cả dân-sự sẽ nghe điều ấy và bắt sợ, không còn buông theo sự kiêu-ngạo nữa.
14 Khi ngươi đã vào xứ mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi ban cho, được nhận lấy và ở tại xứ đó rồi, nếu ngươi nói: Tôi sẽ lập một vua lên cai-trị tôi, như các dân-tộc chung-quanh,
15 thì khá lập một vua lên cai-trị ngươi, mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi sẽ chọn; phải lập lên một vua thuộc về anh em ngươi; chớ nên lập một người ngoại-bang lên, không phải anh em ngươi.
16 Song vua ấy chẳng nên lo cho có nhiều ngựa, chớ vì muốn thêm nhiều ngựa mà dẫn dân-sự trở lại xứ Ê-díp-tô; bởi Đức Giê-hô-va đã phán cùng các ngươi rằng: Các ngươi sẽ chẳng trở về đường đó nữa.
17 Vua cũng không nên kén nhiều phi-tần, e lòng người trở xấu-xa; lại chẳng nên thâu-góp nhiều bạc vàng.
18 Vừa khi tức-vị, vua phải chiếu theo luật-pháp nầy mà những thầy tế-lễ về dòng Lê-vi giữ, chép một bổn cho mình.
19 Bổn ấy phải ở bên vua trọn đời, vua phải đọc ở trong, để tập biết kính-sợ Giê-hô-va Đức Chúa Trời mình, cẩn-thận làm theo các lời của luật-pháp nầy, và hết thảy điều-răn nầy, —
20 kẻo lòng vua lướt trên anh em mình, xây về bên hữu hay bên tả, lìa bỏ điều-răn nầy, — hầu cho vua và con-cháu vua được trị-vì lâu ngày giữa Y-sơ-ra-ên.
