1 Hỡi Đức Giê-hô-va, tôi tôn-trọng Ngài, vì Ngài nâng tôi-lên,
2 Giê-hô-va Đức Chúa Trời tôi ôi!
3 Hỡi Đức Giê-hô-va, Ngài đã đem linh-hồn tôi khỏi Âm-phủ,
4 Hỡi các thánh của Đức Giê-hô-va, hãy hát ngợi-khen Ngài,
5 Vì sự giận Ngài chỉ trong một lúc,
6 Còn tôi, trong lúc may-mắn tôi có nói rằng:
7 Hỡi Đức Giê-hô-va, nhờ ơn Ngài núi tôi được lập vững-bền;
8 Đức Giê-hô-va ôi! tôi đã kêu-cầu cùng Ngài,
9 Làm đổ huyết tôi ra,
10 Hỡi Đức Giê-hô-va, xin hãy nghe và thương-xót tôi:
11 Ngài đã đổi sự buồn-rầu tôi ra sự khoái-lạc,
12 Hầu cho linh-hồn tôi hát ngợi-khen Chúa không nín-lặng.
