1 Chẳng ai đủ gan dám trêu-chọc nó;
2 Ai ban cho ta trước đã, mà ta phải trả lại cho?
3 Ta hẳn sẽ nói về các chi-thể nó,
4 Có ai lột được áo choàng của nó không?
5 Ai sẽ mở cửa họng nó ra?
6 Nó có oai-hùng vì cớ các hàng khiên của nó,
7 Cái nầy đụng với cái khác,
8 Cái nầy hàng lại với cái kia,
9 Sự nhảy mũi nó giăng ánh-sáng ra,
10 Những ngọn lửa nhoáng từ miệng nó,
11 Từ lỗ mũi nó khói bay ra,
12 Hơi-thở nó làm hừng cháy than,
13 Trong cổ nó có mãnh-lực,
14 Các yếm thịt nó dính chắc nhau,
15 Trái tim nó cứng như đá,
16 Khi nó chỗi-dậy, các kẻ anh-hùng đều run-sợ;
17 Khi người ta lấy gươm đâm nó, gươm chẳng hiệu chi,
18 Nó coi sắt khác nào rơm-cỏ,
19 Mũi tên không làm cho nó chạy trốn;
20 Nó cũng xem gậy như rạ,
21 Dưới bụng nó có những miểng nhọn,
22 Nó làm cho vực sâu sôi như một cái nồi;
23 Và bỏ lại sau nó đường cày đi sáng-sủa;
24 Tại thế-thượng, chẳng có vật chi giống như nó;
25 Nó nhìn-xem các vật cao-lớn;
