1 Tôi đã có lập ước với mắt tôi;
2 Vì phần do Đức Chúa Trời ở trên trời,
3 Há chẳng phải sự tai-họa cho kẻ gian-ác,
4 Chớ thì Đức Chúa Trời chẳng thấy đường-lối tôi,
5 Nếu tôi có ăn-ở cách dối-trá,
6 Nguyện Đức Chúa Trời cân tôi trên cân thăng-bằng,
7 Nếu chân tôi trở bước bỏ đường chánh-đáng,
8 Nguyện tôi gieo, và có kẻ khác gặt hái,
9 Nếu lòng tôi bị người nữ quyến-dụ,
10 Nguyện vợ tôi xây cối cho người khác,
11 Vì điều ấy vốn tội trọng gớm-ghê,
12 Tội ấy là một ngọn lửa thiêu-hóa cho đến chốn trầm-luân,
13 Nếu tôi có khinh duyên-cớ của tôi trai tớ gái tôi,
14 Thì tôi sẽ làm sao khi Đức Chúa Trời chỗi-dậy?
15 Đấng đã tạo-thành tôi trong lòng mẹ tôi,
16 Nếu tôi từ-chối điều kẻ nghèo-khổ ước-ao,
17 Nếu tôi có ăn bánh tôi một mình,
18 Thật từ lúc tôi còn trẻ, nó cùng lớn lên với tôi như con với cha;
19 Nếu tôi có thấy người nào thác vì không quần-áo,
20 Nếu lòng người không chúc phước cho tôi,
21 Nếu tôi có giơ tay hiếp kẻ mồ-côi,
22 Nguyện cho vai tôi rớt ra khỏi nơi khác,
23 Vì sự tai-họa từ Đức Chúa Trời giáng xuống làm tôi kinh-khiếp,
24 Nếu tôi có để lòng tin-cậy nơi vàng,
25 Nếu tôi vui-mừng về tài-vật tôi nhiều,
26 Nếu tôi có thấy mặt trời chiếu sáng,
27 Nếu lòng tôi có thầm mê-hoặc,
28 Điều đó cũng là một tội-ác đáng bị quan-xét phạt;
29 Nếu tôi có vui-mừng vì cớ tàn-hại kẻ ghét tôi,
30 — Trái lại tôi không cho phép miệng tôi phạm tội,
31 Nếu các người nhà tôi chẳng có nói:
32 Người lạ không có ngủ đêm ở ngoài đường;
33 Nếu tôi có che tội mình như A-đam,
34 Tại vì tôi kinh-hãi chúng đông,
35 Ôi! Chớ chi có một người nghe tôi!
36 Tôi quả-hẳn sẽ mang trạng-từ ấy trên vai mình,
37 Ắt tôi sẽ thuật cho cừu-địch biết số bước tôi,
38 Nếu đất tôi kêu cáo tôi,
39 Nếu tôi ăn sản-vật nó mà không trả giá bạc,
40 Nguyện gai-gốc mọc thay lúa miến,
