1 Ê-li-pha, người Thê-man, đáp rằng:
2 Người khôn-ngoan há đáp bằng lời tri-thức hư-không,
3 Người há có nên lấy lời vô-ích mà chữa mình,
4 Thật ông hủy điều kính-sợ Đức Chúa Trời,
5 Vì sự gian-ác ông dạy-dỗ cho miệng mình nói,
6 Miệng ông định tội cho ông, chớ chẳng phải tôi;
7 Có phải ông sanh ra đầu trước hết chăng?
8 Chớ thì ông có nghe điều bàn định trong ý-nhiệm của Đức Chúa Trời sao?
9 Ông biết chi, mà chúng tôi chẳng biết?
10 Giữa vòng chúng tôi cũng có người tóc bạc, kẻ già-cả,
11 Sự an-ủi của Đức Chúa Trời, và lời êm-dịu nói cho ông nghe,
12 Nhân sao lòng ông bức-tức,
13 Cớ gì mà tâm-thần ông phản-đối cùng Đức Chúa Trời,
14 Loài người là chi, mà lại là thanh-sạch?
15 Kìa, Đức Chúa Trời không tin-cậy các thánh-đồ Ngài,
16 Phương chi một người gớm-ghiếc và hư-nát,
17 Tôi sẽ dạy ông, ông hãy nghe tôi;
18 Là điều kẻ khôn-ngoan tỏ ra theo tổ-phụ mình,
19 Xứ đã được ban cho chúng mà thôi,
20 Trọn đời người hung-ác bị đau-đớn cực lòng,
21 Tiếng hoảng-kinh vang nơi lỗ tai người;
22 Người tưởng không ra khỏi tăm-tối được,
23 Người đi chỗ nầy qua nơi nọ để tìm bánh, mà rằng: Bánh tìm ở đâu?
24 Sự gian-nan buồn-thảm làm cho người kinh-hãi,
25 Vì người có giơ tay lên chống-cự Đức Chúa Trời,
26 Người núp dưới gu khiên, ngước thẳng cổ, và xông đến Chúa;
27 Vì người lấy sự phì-béo che mặt mình,
28 Người đã ở những thành bị phá-hoại,
29 Người sẽ không trở nên giàu; của-cải người cũng sẽ chẳng bền lâu,
30 Người sẽ chẳng được ra khỏi tối-tăm;
31 Người chớ nên cậy sự hư-không, mà bị lừa-dối;
32 Sự nầy sẽ trọn-vẹn trước nhựt-kỳ người chưa xảy đến,
33 Người bỏ quây trái xanh mình như một cây nho;
34 Vì dòng-dõi kẻ vô-đạo không sanh-sản,
35 Họ thọ-thai sự ác, bèn sanh ra điều hại-tàn,
