1 Ngươi phải kính-mến Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi, và hằng gìn-giữ điều Ngài truyền ngươi phải gìn-giữ, tức là luật-lệ, mạng-lịnh, và điều-răn của Ngài.
2 Ngày nay, các ngươi hãy nhìn biết — vì ta không nói cùng con trẻ các ngươi, bởi chúng nó chẳng biết chi, và cũng chẳng thấy chi — những lời răn-dạy của Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi, sự oai-nghiêm Ngài, cánh tay quyền-năng giơ thẳng ra của Ngài,
3 những phép lạ và công-việc Ngài làm ra giữa xứ Ê-díp-tô mà hại Pha-ra-ôn, vua Ê-díp-tô, và toàn xứ người.
4 Hãy nhận biết điều Ngài làm cho đạo binh Ê-díp-tô, ngựa và xe Ê-díp-tô, trong khi chúng đuổi theo các ngươi, bị Đức Giê-hô-va lấp nước Biển-đỏ lại, và hủy-diệt chúng nó đến ngày nay;
5 việc Ngài đã làm cho các ngươi trong đồng vắng cho đến khi tới chốn nầy;
6 và cũng hãy nhận biết điều Ngài làm cho Đa-than, A-bi-ram, con trai Ê-li-áp, cháu Ru-bên, khi đất tại giữa cả Y-sơ-ra-ên hả miệng nuốt hai người, gia-quyến, luôn với trại và mọi vật chi theo họ.
7 Vì tận mắt các ngươi đã thấy hết thảy những việc lớn mà Đức Giê-hô-va đã làm.
8 Vậy, phải gìn-giữ hết thảy điều-răn mà ta truyền cho các ngươi ngày nay, để các ngươi được mạnh-mẽ, vào nhận lấy xứ mà mình sẽ chiếm được,
9 hầu cho các ngươi sống lâu ngày trên đất mà Đức Giê-hô-va đã thề ban cho tổ-phụ các ngươi, và cho dòng-dõi của họ, tức là xứ đượm sữa và mật.
10 Vì, xứ ngươi sẽ vào nhận lấy chẳng phải như xứ Ê-díp-tô, là nơi mình đã ra khỏi; tại nơi ấy ngươi gieo mạ và phải nhờ lấy chân mình mà tưới, như một vườn rau-cỏ;
11 nhưng xứ các ngươi sẽ đi vào nhận lấy đó, là một xứ có núi và trũng, nhờ mưa trời mà được thấm tưới.
12 Ấy là một xứ Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi săn-sóc, mắt Ngài hằng đoái-xem nó từ đầu năm đến cuối.
13 Vậy, nếu các ngươi chăm-chỉ nghe các điều-răn ta truyền cho các ngươi ngày nay, hết lòng hết ý kính-mến Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi, và phục-sự Ngài,
14 thì ta sẽ cho mưa mùa thu và mưa mùa xuân xuống thuận thì tại trong xứ các ngươi; ngươi sẽ thâu góp ngũ-cốc, rượu, và dầu của ngươi.
15 Ta cũng sẽ khiến đồng ruộng ngươi sanh cỏ cho súc-vật ngươi; ngươi sẽ ăn và được no-nê.
16 Các ngươi khá cẩn-thận, kẻo lòng mình bị dụ-dỗ, xây bỏ Chúa, mà hầu-việc các thần khác, và quì-lạy trước mặt chúng nó chăng;
17 e cơn thạnh-nộ của Đức Giê-hô-va sẽ phừng lên cùng các ngươi, Ngài đóng các từng trời lại, nên nỗi chẳng có mưa nữa, đất không sanh-sản: như vậy, các ngươi sẽ vội chết mất trong xứ tốt-tươi nầy, là xứ mà Đức Giê-hô-va ban cho các ngươi.
18 Vậy, hãy cất để trong lòng và trong trí mình những lời ta nói cùng các ngươi, đeo nó như một dấu nơi tay, như một ấn-chí giữa hai con mắt.
19 Hãy dạy nó lại cho con-cái mình, nói đến hoặc khi ngươi ngồi ở trong nhà hay là đi đường, hoặc khi ngươi nằm hay là chỗi dậy.
20 Cũng phải ghi các lời ấy trên cột nhà và trên cửa mình,
21 hầu cho những ngày của các ngươi và của con-cái các ngươi được nhiều thêm trong xứ mà Đức Giê-hô-va đã thề ban cho tổ-phụ các ngươi, y như những ngày của trời ở trên đất.
22 Vì nhược bằng các ngươi cẩn-thận gìn-giữ hết thảy điều-răn nầy mà ta truyền cho các ngươi phải làm lấy, kính-mến Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi, đi theo các đạo Ngài, và tríu-mến Ngài,
23 thì Đức Giê-hô-va sẽ đuổi những dân-tộc nầy ra khỏi trước mặt các ngươi, khiến các ngươi thắng được dân-tộc lớn và mạnh hơn mình.
24 Phàm nơi nào bàn chân các ngươi sẽ đạp đến, đều thuộc về các ngươi. Giới-hạn các ngươi sẽ chạy từ đồng vắng tới Li-ban, từ sông Ơ-phơ-rát đến biển tây.
25 Chẳng ai đứng nổi được trước mặt các ngươi; Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi sẽ rải sự kinh-khủng và sợ-hãi trong khắp xứ các ngươi sẽ đạp chân lên, y như Ngài đã phán.
26 Kìa, ngày nay ta đặt trước mặt các ngươi sự phước-lành và sự rủa-sả:
27 sự phước-lành, nếu các ngươi nghe theo các điều-răn của Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi, mà ta truyền cho ngày nay;
28 sự rủa-sả, nếu các ngươi không nghe theo các điều-răn của Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi, nhưng xây bỏ đường ta chỉ cho ngày nay, đặng đi theo các thần khác mà các ngươi không hề biết.
29 Khi Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi khiến ngươi vào xứ đặng nhận lấy, thì phải rao sự chúc lành trên núi Ga-ri-xim, và sự chúc dữ trên núi Ê-banh.
30 Hai núi nầy há chẳng phải ở bên kia sông Giô-đanh, qua khỏi đường tây, tại đất dân Ca-na-an ở trong đồng ruộng, đối ngang Ghinh-ganh, gần những cây dẻ-bộp của Mô-rê sao?
31 Vì các ngươi sẽ đi ngang qua sông Giô-đanh, đặng vào nhận lấy xứ mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi ban cho; các ngươi sẽ lấy xứ làm sản-nghiệp và ở tại đó.
32 Vậy, phải cẩn-thận làm theo hết thảy những luật-lệ và mạng-lịnh mà ngày nay ta đặt trước mặt các ngươi.
