1 Đức Chúa Trời thật đãi Y-sơ-ra-ên cách tốt-lành,
2 Còn về phần tôi, chân tôi đã gần vấp,
3 Vì khi tôi thấy sự hưng-thịnh của kẻ ác,
4 Vì trong cơn chết chúng nó chẳng bị đau-đớn;
5 Chúng nó chẳng bị nạn-khổ như người khác,
6 Bởi cớ ấy sự kiêu-ngạo làm cây kiềng cho cổ chúng nó;
7 Mắt chúng nó lộ ra trong mỡ;
8 Chúng nó nhạo-báng, nói về sự hà-hiếp cách hung-ác:
9 Miệng thì nói hành thiên-thượng,
10 Vì cớ ấy dân-sự Ngài xây về hướng đó,
11 Chúng nó rằng: Làm sao Đức Chúa Trời biết được?
12 Kìa là những kẻ ác,
13 Tôi đã làm cho lòng tôi tinh-sạch,
14 Vì hằng ngày tôi phải gian-nan,
15 Nếu tôi có nói rằng: Ta sẽ nói như vậy;
16 Khi tôi suy-gẫm để hiểu-biết điều ấy,
17 Cho đến khi tôi vào nơi thánh của Đức Chúa Trời,
18 Chúa thật đặt chúng nó tại nơi trơn-trợt,
19 Ủa kìa, chúng nó bị hủy-diệt trong một lát!
20 Hỡi Chúa, người ta khinh-dể chiêm-bao khi tỉnh-thức thể nào,
21 Khi lòng tôi chua-xót,
22 Thì bấy giờ tôi ở ngu-muội, chẳng hiểu-biết gì;
23 Song tôi cứ ở cùng Chúa luôn luôn:
24 Chúa sẽ dùng sự khuyên-dạy mà dẫn-dắt tôi,
25 Ở trên trời tôi có ai trừ ra Chúa?
26 Thịt và lòng tôi bị tiêu-hao;
27 Vì kìa, những kẻ xa Chúa sẽ hư-mất;
28 Nhưng lấy làm tốt thay cho tôi đến gần Đức Chúa Trời:
