1 Vả, Đức Thánh-Linh phán tỏ-tường rằng, trong đời sau-rốt, có mấy kẻ sẽ bội đạo mà theo các thần lừa-dối, và đạo-lý của quỉ dữ,
2 bị lầm-lạc bởi sự giả-hình của giáo-sư dối, là kẻ có lương-tâm đã lì,
3 họ sẽ cấm cưới gả, và biểu kiêng các thức ăn Đức Chúa Trời đã dựng nên cho kẻ có lòng tin và biết lẽ thật, tạ ơn mà dùng lấy.
4 Vả, mọi vật Đức Chúa Trời đã dựng nên đều là tốt-lành cả, không một vật chi đáng bỏ, miễn là mình cảm ơn mà ăn lấy thì được;
5 vì nhờ lời Đức Chúa Trời và lời cầu-nguyện mà vật đó được nên thánh.
6 Con giãi-tỏ các việc đó cho anh em, thì con sẽ nên kẻ giúp việc ngay-lành của Đức Chúa Jêsus-Christ, được nuôi bởi các lời của đức-tin và đạo-lý lành mà con đã theo.
7 Những lời hư-ngụy phàm-tục giống như chuyện bịa các bà già, thì hãy bỏ đi, và tập-tành sự tin-kính.
8 Vì sự tập-tành thân-thể ích-lợi chẳng bao-lăm, còn như sự tin-kính là ích cho mọi việc, vì có lời hứa về đời nầy và về đời sau nữa.
9 Ấy đó là một lời nói chắc-chắn, đáng đem lòng tin trọn-vẹn mà nhận lấy.
10 Vả, nếu chúng ta khó-nhọc và đánh trận, ấy là đã để sự trông-cậy ta trong Đức Chúa Trời hằng sống, Ngài là Cứu-Chúa của mọi người, mà nhứt là của tín-đồ.
11 Kìa là điều con phải rao-truyền và dạy-dỗ.
12 Chớ để người ta khinh con vì trẻ tuổi; nhưng phải lấy lời nói, nết làm, sự yêu-thương, đức-tin và sự tinh-sạch mà làm gương cho các tín-đồ.
13 Hãy chăm-chỉ đọc sách, khuyên-bảo, dạy-dỗ, cho đến chừng ta đến.
14 Đừng bỏ quên ơn ban trong lòng con, là ơn bởi lời tiên-tri, nhân hội trưởng-lão đặt tay mà đã ban cho con vậy.
15 Hãy săn-sóc chuyên-lo những việc đó, hầu cho thiên-hạ thấy sự tấn-tới của con.
16 Hãy giữ chính mình con và sự dạy-dỗ của con; phải bền-đỗ trong mọi sự đó, vì làm như vậy thì con và kẻ nghe con sẽ được cứu.
