1 Lúc Sê-đê-kia, con trai Giô-si-a, vua Giu-đa, bắt đầu trị-vì, có lời của Đức Giê-hô-va phán cho Giê-rê-mi như vầy:
2 Đức Giê-hô-va phán cùng tôi rằng: Ngươi khá làm lấy xiềng và ách cho mình, rồi để trên cổ ngươi.
3 Đoạn, hãy gởi cho vua Ê-đôm, vua Mô-áp, vua của con-cái Am-môn, vua Ty-rơ, và vua Si-đôn, bởi tay các sứ-thần đến thành Giê-ru-sa-lem chầu Sê-đê-kia, vua Giu-đa.
4 Khá dặn họ tâu cùng chủ mình rằng: Đức Giê-hô-va vạn-quân, Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, phán như vầy: Các ngươi hãy tâu cùng chủ mình rằng:
5 Chính ta là Đấng đã làm nên đất, loài người và loài thú trên mặt đất, bởi quyền-năng lớn và cánh tay dang ra của ta, ta ban đất ấy cho ai tùy ý ta lấy làm phải.
6 Bây giờ, ta đã phó mọi đất nầy trong tay Nê-bu-cát-nết-sa, vua Ba-by-lôn, đầy tớ ta; ta cũng ban những thú-vật ngoài đồng cho người đặng giúp việc người nữa.
7 Mọi nước sẽ phải phục người, con người, cháu người, cho đến chừng nào phiên của nước nó cũng đến; bấy giờ nhiều nước và các vua lớn sẽ bắt nó phục.
8 Nếu dân nào nước nào không hầu-việc người, tức Nê-bu-cát-nết-sa, vua Ba-by-lôn, và không tròng cổ mình vào ách của vua Ba-by-lôn, thì Đức Giê-hô-va phán: Ta sẽ dùng gươm-dao, đói kém, dịch-lệ mà phạt dân ấy, cho đến chừng nào ta đã diệt chúng nó đi bởi tay vua Nê-bu-cát-nết-sa.
9 Ấy vậy, chớ nghe những tiên-tri, thầy bói, kẻ bàn mộng, thầy thiên-văn, thầy phù-phép của các ngươi, chúng nó nói với các ngươi rằng: Các ngươi sẽ chẳng phục-sự vua Ba-by-lôn đâu.
10 Vì ấy là chúng nó nói tiên-tri giả-dối, đặng cho các ngươi bị dời xa khỏi đất mình, hầu cho ta đuổi các ngươi ra, và các ngươi bị diệt-mất.
11 Nhưng dân nào sẽ đặt cổ mình dưới ách vua Ba-by-lôn và phục-sự vua ấy, thì, Đức Giê-hô-va phán: Ta sẽ cho nó cứ ở trong xứ mình, đặng cày-cấy và ở đó.
12 Ta theo mọi lời đó mà nói với Sê-đê-kia, vua Giu-đa, rằng: Hãy đặt cổ mình dưới ách của vua Ba-by-lôn, hãy phục-sự người và dân người nữa, thì các ngươi được sống.
13 Cớ sao vua cùng dân mình liều chết bởi gươm-dao, đói-kém, dịch-lệ, như Đức Giê-hô-va đã phán về nước nào chẳng phục-sự vua Ba-by-lôn?
14 Vậy, chớ nghe những lời của bọn tiên-tri nói rằng: Các ngươi sẽ chẳng phục-sự vua Ba-by-lôn! Ấy là sự giả-dối mà những kẻ đó nói tiên-tri cho các ngươi vậy.
15 Đức Giê-hô-va phán: Ta chẳng hề sai chúng nó, nhưng chúng nó nói tiên-tri giả-dối nhân danh ta; hầu cho ta đuổi các ngươi, và các ngươi bị diệt-mất, nghĩa là các ngươi với các tiên-tri đã nói tiên-tri cho các ngươi.
16 Ta cũng nói với các thầy tế-lễ và cả dân-sự, rằng: Đức Giê-hô-va phán như vầy: Chớ nghe những lời của bọn tiên-tri các ngươi, nói tiên-tri với các ngươi rằng: Nầy, những khí-mạnh của nhà Đức Giê-hô-va không bao lâu nữa sẽ từ nước Ba-by-lôn lại đem về! Ấy là chúng nó nói tiên-tri giả-dối với các ngươi.
17 Đừng nghe chúng nó. Hãy phục-sự vua Ba-by-lôn, thì được sống. Sao để thành nầy biến nên hoang-vu?
18 Song ví bằng chúng nó thật là tiên-tri và lời Đức Giê-hô-va ở cùng chúng nó, thì nay hãy cầu thay nơi Đức Giê-hô-va vạn-quân, để cho những khí-mạnh sót lại trong nhà Đức Giê-hô-va, trong cung vua Giu-đa và thành Giê-ru-sa-lem, khỏi sang qua nước Ba-by-lôn.
19 Vì Đức Giê-hô-va vạn-quân phán như vầy về các cột, biển, các đế-tảng, và những khí-mạnh sót lại trong thành nầy,
20 tức những đồ mà Nê-bu-cát-nết-sa, vua Ba-by-lôn, chưa khuân đi, khi người bắt Giê-cô-nia, con trai Giê-hô-gia-kim, vua Giu-đa, cùng các kẻ cả trong nước Giu-đa và thành Giê-ru-sa-lem, từ thành Giê-ru-sa-lem điệu về nước Ba-by-lôn làm phu-tù;
21 phải, Đức Giê-hô-va vạn-quân, Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, phán như vầy về các khí-mạnh sót lại trong nhà Đức Giê-hô-va, trong cung vua Giu-đa và thành Giê-ru-sa-lem:
22 Những đồ ấy sẽ bị đem qua Ba-by-lôn, và để lại ở đó cho đến ngày ta thăm-viếng chúng nó; bấy giờ ta sẽ đem những đồ ấy trở về, lại để trong chỗ nầy, Đức Giê-hô-va phán vậy.
