1 Ai sánh được với người khôn-ngoan? Ai biết giải nghĩa các vật? Sự khôn-ngoan làm cho sáng-sủa mắt người, và đổi sắc nghiêm-trang đi.
2 Ta khuyên rằng: Vì cớ lời thề cùng Đức Chúa Trời, khá gìn-giữ mạng vua.
3 Chớ vội lui ra khỏi trước mặt người; đừng ghì-mài trong sự ác, vì vua làm điều chi đẹp lòng mình.
4 Vả lại, lời vua có quyền; ai dám nói với người rằng: Ngươi làm chi?
5 Ai tuân-theo lịnh người thì chẳng biết sự tai-nạn, và lòng người khôn-ngoan biết thì-thế và phép-lệ.
6 Vì tuy loài người bị sự tai-nạn bối-rối nhiều, phàm sự gì cũng có thì-thế và phép-lệ.
7 Vì người chẳng biết điều chi sẽ xảy đến; ai có thế nói trước được các việc sẽ xảy ra làm sao?
8 Chẳng có ai cai-trị được sanh-khí để cầm sanh-khí lại; lại chẳng ai có quyền về ngày chết; trong khi tranh-chiến chẳng có sự miễn-thứ; sự gian-ác nào cứu được kẻ làm ra nó.
9 Ta có thấy các điều đó; ta chuyên lòng suy-nghĩ về mọi việc làm ra ở dưới mặt trời. Có khi người nầy cai-trị trên người kia mà làm tai hại cho người ấy.
10 Ta cũng thấy những kẻ gian-ác qua đời, và được chôn bình yên; còn những người làm lành lại phải lìa khỏi nơi thánh, bị người đồng-thành quên đi. Ấy cũng là sự hư-không.
11 Bởi chẳng thi hành ngay án phạt những việc ác, nên lòng con loài người chuyên làm điều ác.
12 Vì kẻ có tội làm ác một trăm lần vẫn được trường thọ; dầu vậy, ta biết rằng kẻ kính sợ trước mặt Đức Chúa Trời, sau rốt ắt được phước.
13 Nhưng kẻ ác sẽ chẳng được phước; cũng sẽ không được sống lâu, vì đời nó giống như bóng qua; ấy tại nó không kính sợ trước mặt Đức Chúa Trời.
14 Lại còn có một sự hư-không khác trên thế-gian: Lắm người công-bình bị đãi theo công-việc kẻ ác, và lắm kẻ ác lại được đãi theo công-việc người công-bình. Ta nói rằng điều đó cũng là sự hư-không.
15 Ta bèn khen sự vui-mừng, bởi vì dưới mặt trời chẳng có điều gì tốt cho loài người hơn là ăn, uống, và vui-sướng; vì ấy là điều còn lại cho mình về công-lao trọn trong các ngày của đời mình, mà Đức Chúa Trời ban cho mình dưới mặt trời.
16 Khi ta chuyên lòng để học biết sự khôn-ngoan, để hiểu mọi việc làm ra trên đất, thì ta thấy có người ngày và đêm không cho mắt ngủ,
17 cũng thấy mọi công-việc của Đức Chúa Trời, và hiểu-biết người ta không thể dò được mọi việc làm ra dưới mặt trời, dầu chịu cực-nhọc ngần nào đặng tìm biết, cũng chẳng tìm được; và dầu cho người khôn-ngoan tưởng rằng sẽ chắc biết, thì cũng chẳng tìm được.
