1 Đức Giê-hô-va lại phán cùng Môi-se rằng:
2 Hãy truyền cho A-rôn và các con trai người rằng phải kiêng-cữ những của-lễ thánh của dân Y-sơ-ra-ên dâng biệt riêng ra thánh cho ta, hầu cho chúng chớ làm ô danh thánh ta: Ta là Đức Giê-hô-va.
3 Hãy nói với họ rằng: Phàm ai trong dòng-giống các ngươi và trong vòng con-cháu các ngươi đã bị ô-uế, đến gần các vật thánh mà dân Y-sơ-ra-ên biệt riêng cho Đức Giê-hô-va, thì ai đó sẽ bị truất khỏi trước mặt ta: Ta là Đức Giê-hô-va.
4 Phàm ai là con cháu của A-rôn bị bịnh phung hay là bạch-trược, thì chẳng được ăn vật biệt riêng ra thánh cho đến chừng nào được tinh-sạch. Ai đụng đến một người đã bị ô-uế bởi xác chết, ai có di-tinh,
5 hay là ai đụng đến hoặc loài côn-trùng, hoặc một người bị sự ô-uế nào làm cho mình ô-uế, thì cũng phải một thể ấy.
6 Ai đụng đến các vật đó sẽ bị ô-uế đến chiều tối, không được ăn vật biệt riêng ra thánh, nhưng phải tắm mình trong nước.
7 Sau khi mặt trời lặn, người sẽ được sạch lại, rồi mới được phép ăn các vật thánh, vì là đồ-ăn của người.
8 Người chẳng nên ăn con thú nào chết tự-nhiên hay là bị xé, hầu khỏi bị ô-uế: Ta là Đức Giê-hô-va.
9 Vậy, họ phải giữ điều ta phán dặn, kẻo mang tội-lỗi và chết chăng, vì đã làm các vật thánh nay ra ô-uế: Ta là Đức Giê-hô-va làm cho họ nên thánh.
10 Chẳng một kẻ khách ngoại-bang nào được ăn vật thánh; kẻ nào ở tại nhà thầy tế-lễ hay là người làm mướn, cũng chẳng được ăn vật thánh.
11 Nhưng kẻ nào thầy tế-lễ lấy bạc mua về, và kẻ sanh-đẻ tại nhà người, thì được phép ăn đồ-ăn của người.
12 Nếu con gái của thầy tế-lễ kết-thân cùng kẻ khách ngoại-bang, thì sẽ không được ăn vật thánh dâng giơ lên.
13 Còn nếu con gái của thầy tế-lễ đã góa hay là bị để, không có con, trở về nhà cha ở như buổi còn thơ, thì nàng sẽ được ăn đồ-ăn của cha mình, nhưng chẳng kẻ khách ngoại-bang nào nên ăn.
14 Nếu ai lầm ăn một vật thánh, thì phải đền lại cho thầy tế-lễ giá của vật thánh đó, và phụ thêm một phần năm.
15 Thầy tế-lễ chớ làm ô-uế của-lễ mà dân Y-sơ-ra-ên dâng giơ lên cho Đức Giê-hô-va.
16 Ai ăn vật thánh đã dâng như vậy sẽ mang tội mình đã phạm, vì ta là Đức Giê-hô-va làm cho các vật đó nên thánh.
17 Đức Giê-hô-va lại phán cùng Môi-se rằng:
18 Hãy truyền cho A-rôn và các con trai người, cùng cho cả dân Y-sơ-ra-ên, mà rằng: Hễ người nhà Y-sơ-ra-ên hay là kẻ khách kiều-ngụ giữa họ, mà dâng của-lễ thiêu cho Đức Giê-hô-va hoặc của lễ khấn-nguyện, hay là của-lễ lạc-ý, hầu cho được nhậm,
19 phải dâng một con đực không tì-vít chi bắt trong bầy bò, hoặc chiên con hay là dê cái.
20 Các ngươi chớ dâng một con vật nào có tì-vít, vì nó sẽ không được nhậm.
21 Khi một người nào dâng cho Đức Giê-hô-va một của-lễ thù-ân bằng bò hay chiên, hoặc dâng trả lễ khấn-nguyện hay là lạc-ý, hầu cho con sinh được nhậm, phải không có một tì-vít chi trên mình.
22 Các ngươi chớ dâng cho Đức Giê-hô-va một con thú nào hoặc mù mắt, què cẳng, bị xé, ghẻ, chốc, hay là lác; các ngươi chớ bắt nó làm của-lễ dùng lửa dâng lên cho Đức Giê-hô-va trên bàn-thờ.
23 Các ngươi được bắt một con bò hay chiên con có giò dài quá, hoặc ngắn quá mà làm của-lễ lạc-ý; nhưng về của-lễ khấn-nguyện, con thú như vầy quả sẽ chẳng được nhậm.
24 Các ngươi chớ dâng cho Đức Giê-hô-va tại xứ mình một con thú nào hòn nang bị dập nát, rứt hay là thiến đi.
25 Chớ nhận nơi tay kẻ khách ngoại-bang một con sinh nào bị như vậy đặng dâng làm vật-thực cho Đức Chúa Trời mình, vì nó đã bị hư và có tì-vít trên mình, không được nhậm vì các ngươi đâu.
26 Đức Giê-hô-va lại phán cùng Môi-se rằng:
27 Hễ con bò con, con chiên con hay con dê con, phải ở quẩn theo mẹ trong bảy ngày sau khi lọt lòng; nhưng qua ngày thứ tám về sau sẽ được nhậm làm của-lễ dùng lửa dâng cho Đức Giê-hô-va.
28 Bất-kỳ bò cái hay chiên cái, các ngươi chớ giết nó và con nó trong một ngày.
29 Khi các ngươi dâng của-lễ thù-ân cho Đức Giê-hô-va, thì phải dâng thế nào cho của-lễ vì các ngươi được nhậm.
30 Của-lễ đó phải ăn nội ngày, không nên để chi lại cho đến sớm mai: Ta là Đức Giê-hô-va.
31 Vậy, hãy giữ làm theo các điều-răn ta: Ta là Đức Giê-hô-va.
32 Đừng làm ô danh thánh ta, thì ta sẽ được tôn thánh giữa dân Y-sơ-ra-ên: Ta là Đức Giê-hô-va làm cho các ngươi nên thánh,
33 tức Đấng đã đem các ngươi ra khỏi xứ Ê-díp-tô, để làm Đức Chúa Trời các ngươi: Ta là Đức Giê-hô-va.
