1 Khi các điều nầy đã xảy đến cho ngươi, hoặc phước-lành, hoặc rủa-sả, mà ta đã đặt trước mặt ngươi, nếu trong các nước, mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi đuổi ngươi đến, ngươi đem lòng nhắc lại những điều ấy,
2 trở lại cùng Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi, ngươi và con-cháu ngươi hết lòng hết ý vâng theo tiếng phán của Ngài, như mọi điều ta truyền cho ngươi ngày nay,
3 thì bấy giờ Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi sẽ thương-xót ngươi, đem những phu-tù ngươi trở về, nhóm-hiệp ngươi từ giữa các dân, là nơi Ngài đã tản-lạc ngươi đó.
4 Dẫu những kẻ bị đày của ngươi ở tại cuối trời, thì Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi cũng sẽ từ đó nhóm-hiệp ngươi lại và rút ngươi khỏi nơi đó.
5 Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi sẽ đem ngươi về xứ mà tổ-phụ ngươi đã nhận được, và ngươi sẽ nhận lấy nó; Ngài sẽ làm ơn cho ngươi và gia-thêm ngươi nhiều hơn tổ-phụ ngươi.
6 Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi sẽ cất sự ô-uế khỏi lòng ngươi và khỏi lòng dòng-dõi ngươi, để ngươi hết lòng hết ý kính-mến Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi, hầu cho ngươi được sống.
7 Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi sẽ đổ các lời trù-ẻo nầy trên kẻ thù-nghịch ngươi, trên kẻ nào ghét và bắt-bớ ngươi.
8 Còn ngươi sẽ hối-cải, nghe theo tiếng phán của Đức Giê-hô-va, và làm theo các điều-răn của Ngài, mà ta truyền cho ngươi ngày nay.
9-10 Khi ngươi nghe theo tiếng phán của Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi, gìn-giữ các điều-răn và luật-lệ của Ngài đã ghi trong sách luật-pháp nầy, hết lòng hết ý trở lại cùng Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi, thì Ngài sẽ ban phước đầy-lấp, làm cho mọi công-việc của tay ngươi được thạnh-lợi, khiến hoa-quả của thân-thể ngươi, sản-vật của sinh-súc, và bông-trái của đất-ruộng ngươi được thạnh-vượng; vì Đức Giê-hô-va sẽ lại vui lòng nữa mà làm ơn cho ngươi, như Ngài đã vui lòng về các tổ-phụ ngươi.
11 Điều-răn nầy mà ta truyền cho ngươi ngày nay chẳng phải cao quá ngươi, hay là xa quá cho ngươi.
12 Nó chẳng phải ở trên trời, để ngươi nói rằng: Ai sẽ lên trời đem nó xuống cho chúng tôi nghe, đặng chúng tôi làm theo?
13 Nó cũng chẳng phải ở bên kia biển, để ngươi nói rằng: Ai sẽ đi qua bên kia biển, đem nó về cho chúng tôi nghe, đặng chúng tôi làm theo?
14 Vì lời nầy rất gần ngươi, ở trong miệng và trong lòng ngươi, để ngươi làm theo nó.
15 Hãy xem, ngày nay ta đặt trước mặt ngươi sự sống và phước-lành, sự chết và tai-họa,
16 vì ngày nay, ta bảo ngươi thương-mến Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi, đi trong các đường-lối Ngài, và gìn-giữ những điều-răn luật-lệ và mạng-lịnh Ngài, để ngươi sống, gia-thêm, và Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi ban phước cho ngươi trong xứ mà ngươi sẽ vào nhận lấy.
17 Nhưng nếu lòng ngươi xây trở, không khứng nghe theo, chịu dụ-dỗ thờ-lạy và hầu-việc các thần khác,
18 thì ngày nay ta tỏ cùng các ngươi rằng các ngươi hẳn phải tuyệt-diệt, không được sống lâu trên đất mà ngươi sẽ đi qua sông Giô-đanh đặng nhận lấy.
19 Ngày nay, ta bắt trời và đất làm chứng cho các ngươi rằng ta đã đặt trước mặt ngươi sự sống và sự chết, sự phước-lành và sự rủa-sả. Vậy, hãy chọn sự sống, hầu cho ngươi và dòng-dõi ngươi được sống,
20 thương-mến Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi, vâng theo tiếng phán Ngài, và tríu-mến Ngài; vì Ngài là sự sống ngươi và làm cho ngươi được sống lâu, đặng ngươi ở trên đất mà Đức Giê-hô-va đã thề ban cho các tổ-phụ ngươi, là Áp-ra-ham, Y-sác, và Gia-cốp.
