1 Nầy là lời từ Đức Giê-hô-va phán cho tiên-tri Giê-rê-mi về người Phi-li-tin, trước khi Pha-ra-ôn chưa đánh Ga-xa.
2 Đức Giê-hô-va phán như vầy: Kìa, những luồng sóng từ phương bắc nhảy lên, sẽ trở nên sông vỡ bờ, sẽ làm ngập đất và mọi vật ở đất, ngập thành và dân-cư ở đó. Người ta đều cất tiếng kêu, hết thảy dân-cư trong đất đều than-thở.
3 Nghe tiếng vó ngựa, và tiếng xe-cộ ầm-ạc, bánh xe rầm-rầm, thì kẻ làm cha chẳng xây lại xem con-cái mình, vì tay mình yếu-đuối.
4 Ấy là đến ngày diệt hết dân Phi-li-tin và cất khỏi Ty-rơ và Si-đôn những kẻ còn lại giúp nó. Vì Đức Giê-hô-va sẽ diệt dân Phi-li-tin, tức những kẻ còn sót lại ở cù-lao Cáp-tô.
5 Ga-xa đã trở nên trọc-trọi; Ách-ca-lôn cùng các đồng-bằng xung-quanh đã ra hư-không; các ngươi tự cắt thịt mình cho đến bao giờ?
6 Hỡi gươm của Đức Giê-hô-va, còn bao lâu nữa mầy yên-nghỉ? Hãy trở vào vỏ mầy, thôi đi, ở cho yên-lặng.
7 Khi Đức Giê-hô-va đã truyền lịnh cho, thì mầy yên-nghỉ thế nào được ư? Vì Ngài đã định nó nghịch cùng Ách-ca-lôn và bờ biển.
