1 Lời của Đức Giê-hô-va phán cho Giê-rê-mi như vầy:
2 Ngươi khá chờ dậy, xuống trong nhà thợ gốm kia, tại đó ta sẽ cho ngươi nghe lời ta.
3 Tôi bèn xuống trong nhà thợ gốm, nầy, nó đương nắn đồ trên cái bàn xây.
4 Cái bình đã nắn ra bằng đất sét bị hư trong tay người thợ gốm, thì nó lấy mà nắn cái bình khác, tùy ý mình muốn làm.
5 Bấy giờ, có lời Đức Giê-hô-va phán cùng tôi rằng:
6 Đức Giê-hô-va phán: Hỡi nhà Y-sơ-ra-ên, ta đối với các ngươi há chẳng làm được như người thợ gốm hay sao? Hỡi nhà Y-sơ-ra-ên, đất sét ở trong tay thợ gốm thể nào, thì các ngươi cũng ở trong tay ta thể ấy.
7 Trong lúc nào ta sẽ nói về một dân một nước kia đặng nhổ đi, hủy đi, diệt đi;
8 nếu nước mà ta nói đó xây-bỏ điều ác mình, thì ta sẽ đổi ý ta đã toan giáng tai-họa cho nó.
9 Cũng có lúc nào ta sẽ nói về một dân một nước kia đặng dựng nó, trồng nó;
10 nếu nước ấy làm điều ác trước mắt ta và không nghe tiếng ta, thì ta sẽ đổi ý ta đã định xuống phước cho nó.
11 Vậy nên bây giờ, hãy nói cùng người Giu-đa và dân-cư Giê-ru-sa-lem, bảo họ rằng: Đức Giê-hô-va phán như vầy: Nầy, ta đương gây tai-vạ đánh các ngươi, đặt mưu-kế hại các ngươi. Ai nấy khá day lại khỏi đường ác mình, chữa đường-lối mình và công-việc mình!
12 Nhưng họ nói rằng: Khéo mất công! Chúng ta cứ theo mưu mình: Ai nấy sẽ theo sự cứng-cỏi của lòng xấu mình.
13 Vậy nên, Đức Giê-hô-va phán như vầy: Hãy hỏi trong các nước có ai đã hề nghe sự như vậy không? Gái đồng-trinh của Y-sơ-ra-ên đã làm việc rất đáng gớm.
14 Có ai thấy tuyết của Li-ban lìa-bỏ vầng đá nơi đồng-bằng chăng? Hay là có ai thấy nước sông mát từ xa chảy đến mà cạn-tắt đi chăng?
15 Thế mà dân ta đã quên ta; đốt hương cho thần-tượng giả-dối. Vì vậy, nó đã vấp-ngã trong đường mình, trong nẻo cũ, đặng đi trong đường chưa dọn-đắp.
16 Nên đất nó trở nên gở-lạ, làm trò cười mãi-mãi; kẻ qua người lại đều sững-sờ và lắc đầu.
17 Ta sẽ làm cho nó tan-lạc trước mặt kẻ thù, như bởi trận gió đông; ta xây lưng lại đằng nó, chẳng xây mặt lại trong ngày nó bị tai-nạn.
18 Chúng nó bèn nói rằng: Hãy đến, đồng lập mưu nghịch cùng Giê-rê-mi; vì thầy tế-lễ chẳng thiếu gì luật pháp, người khôn-ngoan chẳng thiếu gì sự khôn-ngoan, đấng tiên-tri chẳng thiếu gì lời tiên-tri. Chúng ta hãy đến, lấy miệng lưỡi mình mà công-kích nó, đừng để tai vào lời nó nói chút nào.
19 Hỡi Đức Giê-hô-va, xin vì tôi ghé tai nghe những lời của kẻ cãi-lẫy với tôi!
20 Người ta có lẽ nào lấy ác báo thiện sao? Vì họ đã đào hầm đặng hại linh-hồn tôi. Xin Ngài nhớ rằng tôi từng đứng trước mặt Ngài đặng vì họ cầu phước, làm cho cơn giận Ngài xây khỏi họ.
21 Vậy nên, xin Ngài phó con-cái họ cho sự đói-kém, và chính mình họ cho quyền gươm-dao. Nguyền cho vợ họ mất con và trở nên góa-bụa, cho chồng bị chết dịch, cho những người trai-tráng bị gươm đánh giữa trận-mạc.
22 Nguyền cho người ta nghe tiếng kêu ra từ trong nhà, khi Ngài sẽ khiến đạo quân thoạt đến xông vào họ! Vì họ đã đào hầm để sập bắt tôi, đã giấu lưới dưới chân tôi.
23 Hỡi Đức Giê-hô-va, chính Ngài biết cả mưu-chước họ nghịch cùng tôi để giết tôi. Xin đừng tha sự gian-ác họ, đừng xóa tội-lỗi họ khỏi mắt Ngài; nhưng cho họ vấp-ngã trước mặt Ngài; xin Ngài phạt họ trong ngày nổi giận của Ngài!
