1 Đức Giê-hô-va lại phán cùng Môi-se rằng:
2 Hãy nói cho dân Y-sơ-ra-ên rằng: bất-luận người nam hay nữ, khi hứa-nguyện Na-xi-rê đặng biệt mình riêng ra cho Đức Giê-hô-va,
3 thì phải kiêng-cữ rượu và vật uống say; chẳng nên uống hoặc giấm rượu, hoặc giấm của vật uống say; lại cũng chẳng nên uống một thứ nước nào bằng trái nho, hay là ăn nho tươi, hoặc nho khô.
4 Trọn trong lúc người biệt mình riêng ra, chớ ăn món chi của nho sanh-sản hết, từ hột đến da.
5 Trọn trong lúc hứa-nguyện Na-xi-rê mình, chớ nên dùng dao cạo đầu; người sẽ nên thánh, và phải để tóc mọc cho đến chừng nào kỳ biệt mình riêng ra cho Đức Giê-hô-va đã được mãn.
6 Trọn trong lúc người biệt mình riêng ra cho Đức Giê-hô-va chớ đến gần người chết.
7 Người chớ vì cha hoặc vì mẹ, vì anh hoặc vì chị đã chết, mà làm cho mình bị ô-uế, vì dấu chỉ sự biệt riêng ra cho Đức Chúa Trời vẫn ở trên đầu người.
8 Trọn trong lúc hứa-nguyện Na-xi-rê, người được biệt ra thánh cho Đức Giê-hô-va.
9 Nếu ai chết thình-lình gần bên người, làm cho ô-uế đầu mình đã biệt riêng ra thánh, thì phải cạo đầu mình trong ngày được sạch, tức là ngày thứ bảy;
10 qua ngày thứ tám, người phải đem hai chim cu hay là hai bồ-câu con đến cho thầy tế-lễ tại cửa hội-mạc.
11 Thầy tế-lễ sẽ dâng con nầy làm của-lễ chuộc tội, con kia làm của-lễ thiêu, và chuộc tội cho người đã phạm, vì cớ xác chết. Vậy, trong ngày đó người sẽ biệt đầu mình riêng ra thánh.
12 Thế thì, người phải biệt riêng ra cho Đức Giê-hô-va những ngày về nguyện Na-xi-rê mình lại, và dâng một con chiên con đực giáp năm làm của-lễ chuộc sự mắc lỗi, và những ngày trước không kể nữa, vì sự Na-xi-rê mình đã bị ô-uế.
13 Nầy là luật-lệ về người Na-xi-rê: Khi nào những ngày Na-xi-rê mình đã mãn, người ta phải đem người đến tại cửa hội-mạc;
14 người phải dâng của-lễ mình cho Đức Giê-hô-va, tức là một con chiên con giáp năm không tì-vít, làm của-lễ thiêu, một con chiên cái giáp năm không tì-vít, làm của-lễ chuộc tội, và một con chiên đực không tì-vít, làm của-lễ thù-ân;
15 một giỏ bánh không men bằng bột lọc, bánh nhỏ tưới dầu, bánh tráng không men thoa dầu, luôn với của-lễ chay và lễ quán cặp theo các lễ kia.
16 Thầy tế-lễ sẽ đem những của-lễ nầy đến trước mặt Đức Giê-hô-va, và dâng của-lễ chuộc tội cùng của-lễ thiêu của người;
17 rồi ngoại trừ giỏ bánh không men, dâng luôn con chiên đực làm của-lễ thù-ân, cùng dâng của-lễ chay và lễ quán của người.
18 Tại cửa hội-mạc, người Na-xi-rê phải cạo đầu mình đã biệt riêng ra, lấy tóc bỏ vào lửa dưới của-lễ thù-ân.
19 Sau khi người Na-xi-rê cạo đầu rồi, thầy tế-lễ sẽ lấy cái vai chín của chiên đực, một cái bánh nhỏ không men trong giỏ, một bánh tráng không men và để trong lòng hai bàn tay người,
20 rồi đưa qua đưa lại trước mặt Đức Giê-hô-va: ấy là một vật thánh về thầy tế-lễ với cái o đưa qua đưa lại và cái giò dâng giơ lên. Kế đó, người Na-xi-rê được phép uống rượu.
21 Đó là luật-lệ về người Na-xi-rê đã hứa-nguyện, và đây là của-lễ người phải dâng cho Đức Giê-hô-va về nguyện Na-xi-rê mình, ngoại trừ của-lễ nào người có thế dâng thêm. Người phải theo luật lệ về sự Na-xi-rê mình mà làm theo lời hứa-nguyện của mình vậy.
22 Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se rằng:
23 Hãy nói cùng A-rôn và các con trai người mà rằng: Các ngươi phải chúc phước cho dân Y-sơ-ra-ên như vầy:
24 Cầu-xin Đức Giê-hô-va ban phước cho ngươi và phù-hộ ngươi!
25 Cầu-xin Đức Giê-hô-va chiếu sáng mặt Ngài trên ngươi, và làm ơn cho ngươi!
26 Cầu-xin Đức Giê-hô-va đoái xem ngươi và ban bình-an cho ngươi!
27 Họ phải đặt danh ta trên dân Y-sơ-ra-ên như vầy, thì ta đây sẽ ban phước cho dân đó.
