1 Đây là số của những trưởng-tộc của dân Y-sơ-ra-ên, tức các quan-tướng cai ngàn người và cai trăm người, và các quan-trưởng của chúng vẫn phục-sự vua, cai-quản các ban-thứ quanh năm mỗi tháng thay nhau đi ra đi vào; mỗi ban-thứ số được hai vạn bốn ngàn người.
2 Ban-trưởng của ban thứ nhứt về tháng giêng, là Gia-sô-bê-am, con trai của Xáp-đi-ên; trong ban người có hai vạn bốn ngàn người.
3 Người thuộc về dòng Phê-rết, làm đầu các quan-tướng về tháng giêng.
4 Ban-trưởng của ban tháng hai là Đô-đai, người A-hô-ha; Mích-lô làm quan chánh trong ban người; ban người có hai vạn bốn ngàn người.
5 Ban-trưởng của ban thứ ba về tháng ba, là Bê-na-gia, con trai của thầy tế-lễ Giê-hô-gia-đa; trong ban người có hai vạn bốn ngàn người.
6 Bê-na-gia nầy là người mạnh-dạn trong ba mươi người kia, và làm đầu ba mươi người ấy; Am-mi-xa-đáp, con trai người, cũng ở trong ban người.
7 Ban-trưởng thứ tư về tháng tư, là A-sa-ên, anh em của Giô-áp, và Xê-ba-đia, con trai người, tiếp theo người; trong ban người có hai vạn bốn ngàn người.
8 Ban-trưởng thứ năm về tháng năm, là Sa-mê-hút, người Gít-ra; trong ban người có hai vạn bốn ngàn người.
9 Ban-trưởng thứ sáu về tháng sáu, là Y-ra, con trai Y-ke, ở Thê-cô-a; trong ban người có hai vạn bốn ngàn người.
10 Ban-trưởng thứ bảy về tháng bảy, là Hê-lết, người chi-phái Ép-ra-im ở Pha-lôn; trong ban người có hai vạn bốn ngàn người.
11 Ban-trưởng thứ tám về tháng tám, là Si-bê-cai, ở Hu-sa, thuộc về dòng Xê-rách; trong ban người có hai vạn bốn ngàn người.
12 Ban-trưởng thứ chín về tháng chín, là A-bi-ê-xe, người chi-phái Bên-gia-min, ở A-na-tốt; trong ban người có hai vạn bốn ngàn người.
13 Ban-trưởng thứ mười về tháng mười, là Ma-ha-rai, về dòng Xê-rách, ở Nê-tô-pha; trong ban người có hai vạn bốn ngàn người.
14 Ban-trưởng thứ mười một về tháng mười một, là Bê-na-gia, người chi-phái Ép-ra-im, ở Phi-ra-thôn; trong ban người có hai vạn bốn ngàn người.
15 Ban-trưởng thứ mười hai về tháng chạp, là Hiên-đai, về dòng Ốt-ni-ên, ở Nê-tô-pha; trong ban người có hai vạn bốn ngàn người.
16 Đây là các người cai-quản các chi-phái Y-sơ-ra-ên: Ê-li-ê-xe, con trai Xiếc-ri, cai-quản người Ru-bên; người cai-quản người Si-mê-ôn, là Sê-pha-tia, con trai Ma-a-ca;
17 người cai-quản chi-phái Lê-vi là Ha-sa-bia, con trai của Kê-mu-ên; còn Xa-đốc cai-quản con-cháu A-rôn;
18 người cai-quản Giu-đa là Ê-li-hu, anh em của Đa-vít; người cai-quản Y-sa-ca là Ôm-ri, con trai của Mi-ca-ên;
19 người cai-quản Sa-bu-lôn là Dít-ma-hia, con trai của Ô-ba-đia; người cai-quản Nép-ta-li là Giê-ri-mốt, con trai của A-ri-ên;
20 người cai-quản con-cháu Ép-ra-im là Ô-sê, con trai của A-xa-xia; người cai-quản nửa chi-phái Ma-na-se là Giô-ên, con trai Phê-đa-gia;
21 người cai-quản nửa chi-phái Ma-na-se, tại xứ Ga-la-át, là Gi-đô, con trai của Xa-cha-ri; người cai-quản Bên-gia-min là Gia-a-xi-ên, con trai Áp-ne;
22 người cai-quản Đan là A-xa-rên, con trai của Giê-rô-ham. Ấy đó là các trưởng của các chi-phái Y-sơ-ra-ên.
23 Đa-vít không lấy số dân Y-sơ-ra-ên từ hai mươi tuổi sấp xuống, bởi vì Đức Giê-hô-va có hứa rằng sẽ làm tăng lên Y-sơ-ra-ên đông như sao trên trời.
24 Giô-áp, con trai của Xê-ru-gia, khởi lấy số, nhưng không xong được; vì cớ việc đó nên có cơn thạnh-nộ giáng họa trên Y-sơ-ra-ên; và số tu-bộ ấy không nhập vào số của sử-ký vua Đa-vít.
25 Ách-ma-vết, con trai A-đi-ên, cai các kho-tàng của vua; Giô-na-than, con trai U-xi-gia, cai các kho-tàng ở đồng ruộng, ở trong các thành-phố, trong những làng và trong những đồn.
26 Ết-ri, con trai Kê-lúp, cai các kẻ lo làm ruộng cày đất;
27 Sim-ri, người Ra-ma, coi-sóc các vườn nho; còn Xáp-đi, người Sê-pham, coi-sóc kho rượu trong vườn nho;
28 Ba-anh-Ha-nan, người Ghê-đe, coi-sóc các cây ô-li-ve và cây sung mọc trong xứ đồng-bằng; còn Giô-ách coi-sóc các kho dầu;
29 Sít-trai, người Sa-rôn, coi-sóc các bầy bò ăn cỏ tại Sa-rôn; còn Sa-phát, con trai Át-lai, coi-sóc các bầy bò ở trong trũng;
30 Ô-binh, người Ích-ma-ên, coi-sóc các lạc-đà; Giê-đia, người Mê-rô-nốt, coi-sóc các lừa cái; Gia-xít, người Ha-ga-rít, coi-sóc các bầy chiên.
31 Các người đó đều là kẻ cai-quản các sản-nghiệp của vua Đa-vít.
32 Giô-na-than, cậu của Đa-vít, làm mưu-sĩ, là một người thông-sáng và làm quan ký-lục; còn Giê-hi-ên con trai của Hác-mô-ni, làm giáo-sư các vương-tử.
33 A-hi-tô-phên làm mưu-sĩ của vua; Hu-sai, người Ạt-kít, là bạn-hữu của vua.
34 Sau A-hi-tô-phên có Giê-hô-gia-đa, con trai của Bê-na-gia, và A-bia-tha. Giô-áp làm quan-tướng đạo-binh của vua.
