1 Đức Giê-hô-va ôi! xin chớ nổi thạnh-nộ mà quở-trách tôi,
2 Vì các mũi tên Chúa gắm mình tôi,
3 Bởi cơn giận Chúa, thịt tôi chẳng nơi nào lành;
4 Vì sự gian-ác tôi vượt qua đầu tôi;
5 Tại cớ khờ-dại tôi,
6 Tôi bị đau-đớn và khòm cúp xuống;
7 Vì cớ lửa hừng thiêu-đốt lưng tôi,
8 Tôi mệt-nhọc và rêm nhiều quá,
9 Chúa ôi! các sự ao-ước tôi đều ở trước mặt Chúa,
10 Lòng tôi hồi-hộp, sức tôi mỏn đi;
11 Các người thương tôi và những bạn tôi đều đứng xa vạ tôi,
12 Những kẻ tìm giết mạng-sống tôi gài bẫy tôi,
13 Nhưng tôi như kẻ điếc, không nghe chi,
14 Tôi đã trở nên như người không nghe,
15 Vì, Đức Giê-hô-va ôi! tôi để lòng trông-cậy nơi Ngài,
16 Vì tôi có nói rằng: Nguyện chúng nó chớ mừng-rỡ vì cớ tôi!
17 Tôi gần sa-ngã,
18 Vì tôi sẽ xưng gian-ác tôi ra,
19 Nhưng kẻ thù-nghịch tôi còn sống và mạnh,
20 Còn những kẻ lấy dữ trả lành
21 Đức Giê-hô-va ôi! xin chớ lìa-bỏ tôi.
22 Chúa ôi! Chúa là sự cứu-rỗi tôi.
