1 Hãy hát reo cho Đức Chúa Trời là sức-lực chúng ta;
2 Hãy hát-xướng và nổi tiếng trống-cơm,
3 Hãy thổi kèn khi trăng non,
4 Vì ấy là một luật cho Y-sơ-ra-ên,
5 Ngài lập điều ấy làm chứng-cớ nơi Giô-sép,
6 Ta đã cất gánh nặng khỏi vai người;
7 Trong cơn gian truân ngươi kêu-cầu, ta bèn giải-cứu ngươi,
8 Hỡi dân-sự ta, hãy nghe, ta sẽ làm chứng cho ngươi:
9 Giữa ngươi chẳng nên có thần lạ nào,
10 Ta là Giê-hô-va, Đức Chúa Trời ngươi Đấng đã đem ngươi lên khỏi xứ Ê-díp-tô:
11 Nhưng dân-sự ta không khứng nghe tiếng ta,
12 Vì vậy, ta buông chúng nó đi theo sự cứng lòng chúng nó.
13 Ôi! chớ chi dân ta khứng nghe ta
14 Thì chẳng bao lâu ta bắt suy-phục các thù-nghịch chúng nó,
15 Những kẻ ghen-ghét Đức Giê-hô-va ắt sẽ suy-phục Ngài;
16 Ta sẽ lấy màu-mỡ ngũ-cốc mà nuôi họ.
