1 Khi Sa-mu-ên đã già, thì lập các con trai mình làm quan xét cho Y-sơ-ra-ên.
2 Con đầu lòng, tên là Giô-ên, con thứ là A-bi-gia; hai người đoán-xét tại Bê-e-Sê-ba.
3 Nhưng hai con trai người chẳng noi theo gương người, xiêu lòng tham của, nhậm lấy hối-lộ, và trái-lệch sự công-bình.
4 Hết thảy những trưởng-lão đều hiệp lại, đến tìm Sa-mu-ên tại Ra-ma,
5 và nói rằng: Kìa, ông đã già-yếu, còn các con trai ông lại chẳng noi theo gương của ông. Bây giờ, xin hãy lập trên chúng tôi một vua đặng đoán-xét chúng tôi, y như các dân-tộc khác đã có rồi.
6 Các lời chúng nói rằng: Hãy ban cho chúng tôi một vua đặng đoán-xét chúng tôi, chẳng đẹp ý Sa-mu-ên; Sa-mu-ên bèn cầu-khẩn Đức Giê-hô-va.
7 Đức Giê-hô-va phán cùng Sa-mu-ên rằng: Hãy nghe theo mọi lời dân-sự nói cùng ngươi; ấy chẳng phải chúng nó từ-chối ngươi đâu, bèn là từ-chối ta đó, hầu cho ta chẳng cai-trị chúng nó nữa.
8 Chúng nó đối ở cùng ngươi y như chúng nó đã thường làm từ khi ta đem chúng nó ra khỏi xứ Ê-díp-tô cho đến ngày nay: chúng nó đã lìa-bỏ ta đặng hầu việc các thần khác.
9 Vậy bây giờ, hãy nghe theo lời chúng nó, song chớ quên báo-cáo cho chúng nó cách nghiêm-trang và tỏ ra cho biết vua cai-trị chúng nó đó sẽ đãi chúng nó ra làm sao.
10 Sa-mu-ên thuật lại mọi lời của Đức Giê-hô-va cho dân-sự đã cầu-xin Ngài một vua,
11 mà rằng: Nầy là cách của vua sẽ cai-trị các ngươi. Người sẽ bắt con trai các ngươi đặng đánh xe mình, hoặc đặt vào quân-kị, để chạy trước xe của người.
12 Người sẽ lập chúng nó làm trưởng ngàn người và trưởng năm mươi người, hoặc bắt chúng nó cày ruộng người, gặt mùa-màng người, chế-tạo binh-khí người, và đồ-đạc của xe-cộ người.
13 Người sẽ bắt con gái các ngươi làm thợ chế dầu thơm, làm đầu bếp, và thợ bánh-mì.
14 Người sẽ thâu vật tốt nhứt của ruộng, vườn nho, và cây ô-li-ve của các ngươi, đặng phát cho tôi-tớ người.
15 Người sẽ đánh thuế một phần mười về ngũ-cốc và vườn nho các ngươi, mà phân-phát cho những quan-hoạn và tôi-tớ người.
16 Người sẽ bắt những tôi trai, tớ gái, trai tráng-hạng của các ngươi, đến đỗi bắt con lừa các ngươi, mà dùng vào công việc người.
17 Người sẽ đánh thuế một phần mười về những bầy chiên các ngươi, và các ngươi sẽ làm tôi-mọi người.
18 Bấy giờ các ngươi sẽ kêu la vì cớ vua mà các ngươi đã chọn, nhưng Đức Giê-hô-va không nghe các ngươi đâu.
19 Dân-sự chối không nghe lời của Sa-mu-ên, mà rằng: Không, phải có một vua trên chúng tôi.
20 Chúng tôi muốn như các dân-tộc khác; vua chúng tôi sẽ đoán-xét chúng tôi, đi trước đầu chúng tôi, mà đánh giặc cho chúng tôi.
21 Sa-mu-ên nghe mọi lời của dân-sự, bèn thưa lại cùng Đức Giê-hô-va.
22 Đức Giê-hô-va đáp cùng Sa-mu-ên rằng: Hãy nghe theo tiếng chúng nó và ban cho chúng nó một vua. Bấy giờ, Sa-mu-ên bèn nói cùng các người Y-sơ-ra-ên rằng: Các ngươi ai nấy hãy trở về thành mình.
