1 Ê-li-a-síp, thầy tế-lễ thượng-phẩm, chỗi dậy với các anh em mình, là những thầy tế-lễ, và xây-cất cái cửa Chiên. Chúng biệt nó riêng ra thánh và đặt hai cánh cửa; chúng biệt nó riêng ra thánh cho đến tháp Mê-a và cho đến tháp Ha-na-nê-ên.
2 Kế Ê-li-a-síp, người thành Giê-ri-cô xây-cất; kế chúng, Xa-cu, con trai của Im-ri, xây-cất.
3 Con-cháu của Sê-na xây-cất cửa Cá. Chúng đặt khuôn và tra cánh, chốt với then nó.
4 Kế chúng, Mê-rê-mốt, con trai của U-ri, cháu của Ha-cốt, lo sửa xây. Kế chúng, Mê-su-lam, con trai Bê-rê-kia, cháu Mê-sê-xa-Lê-ôn, làm tu-bổ. Kế chúng, Xa-đốc, con trai của Ba-a-na, tu-bổ.
5 Kế chúng, những người Tê-cô-a tu-bổ; song các người tước-vị họ chẳng ghé vai vào công-việc của Chúa mình.
6 Giô-gia-đa, con trai của Pha-sê-a và Mê-su-lam, con trai của Bê-sô-đia, sửa-xây cái cửa cũ lại; chúng lợp nó, tra cánh, chốt, và then.
7 Kế chúng, Mê-la-tia, là người Ga-ba-ôn, và Gia-đôn, là người Mê-rô-nốt, cùng những người Ga-ba-ôn và người Mích-ba, thuộc về địa-hạt của quan tổng-trấn bên kia sông, đều tu-bổ.
8 Kế chúng, U-xi-ên, con trai Hạt-ha-gia, một kẻ trong bọn thợ vàng, tu-bổ; kế người, Ha-na-nia, là người trong bọn thợ hòa-hương, tu-bổ; họ sửa-xây Giê-ru-sa-lem cho vững-bền đến vách rộng.
9 Kế họ, Rê-pha-gia, con trai của Hu-rơ, làm quản-lý phân nửa quận Giê-ru-sa-lem, tu-bổ.
10 Kế họ, Giê-đa-gia, con trai Ha-ru-máp, tu-bổ nơi đối ngang với nhà người. Kế người, Hát-túc, con trai của Ha-sáp-nia, tu-bổ.
11 Manh-ki-gia, con trai của Ha-rim, và Ha-súp, con trai của Pha-hát-Mô-áp, tu-bổ một phần khác và cái tháp lò.
12 Kế chúng, Sa-lum, con trai của Ha-lô-he, làm quản-lý phân nửa quận Giê-ru-sa-lem, và các con gái của người, đều tu-bổ.
13 Ha-nun và dân-cư Xa-nô-a sửa cái cửa Trũng; chúng xây-cất nó, tra cánh cửa, chốt, và then; cũng xây một ngàn thước vách-ngăn, cho đến cửa Phân.
14 Manh-ki-gia, con trai Rê-cáp, quản-lý quận Bết-Hác-kê-rem, sửa cái cửa Phân; người xây cất nó, tra cánh cửa, chốt, và then.
15 Sa-lum, con trai của Côn-Hô-xe, quản-lý quận Mích-ba, sửa cái cửa Giếng; người xây-cất nó, lợp nó, tra cánh cửa, chốt, và then; cũng xây vách-ngăn của ao Si-lô-ê gần bên vườn vua, và cho đến cái thang từ thành Đa-vít trở xuống.
16 Kế người, Nê-hê-mi, con trai của A-búc, quản-lý phân nửa quận Bết-Xu-rơ, sửa-xây vách cho đến ngang các lăng-tẩm Đa-vít, cho đến ao đã đào, và cho đến nhà của các dõng-sĩ.
17 Kế người, Rê-hum, con trai Ba-ni, người Lê-vi, tu-bổ. Kế người, Ha-sa-bia, quản-lý phân nửa quận Kê-i-la, tu-bổ về phần quận mình.
18 Kế người, có anh em của họ, là Ba-vai, con trai của Hê-na-đát, quản-lý phân nửa quận Kê-i-la, tu-bổ.
19 Kế người, Ê-xe, con trai của Giô-suê, quản-lý Mích-ba, tu-bổ một phần khác, đối ngang dốc đi lên kho binh-khí ở về góc thành.
20 Sau người có Ba-rúc, con trai của Xáp-bai, lấy lòng sốt-sắng tu-bổ một phần khác, từ góc thành cho đến cửa vào nhà Ê-li-a-síp, thầy tế-lễ thượng-phẩm.
21 Sau người có Mê-rê-mốt, con trai U-ri, cháu Ha-cốt, sửa một phần khác, từ cửa vào nhà Ê-li-a-síp cho đến cuối nhà người.
22 Sau người có những thầy tế-lễ, là kẻ ở đồng bằng Giô-đanh, tu-bổ.
23 Kế chúng, Bên-gia-min và Ha-súp tu-bổ phần đối ngang nhà mình. Kế chúng, A-xa-ria, con trai của Ma-a-xê-gia, cháu A-na-nia, tu-bổ phía bên nhà mình.
24 Kế người, Bin-nui, con trai của Hê-na-đát, sửa một phần khác, từ nhà A-xa-ria cho đến nơi cạnh và cho đến góc thành.
25 Pha-lanh, con trai của U-xai, sửa nơi đối ngang góc thành và nơi tháp cao ló ra cửa đền vua, đụng giáp cái sân ngục. Kế người đó có Phê-đa-gia, con trai của Pha-rốt, tu-bổ.
26 Vả, người Nê-thi-nim ở tại Ô-phên cho đến nơi đối ngang cửa Nước về phía đông, và tháp ló ra.
27 Kế người ấy có người Thê-cô-a sửa một phần khác đối ngang tháp lớn ló ra, và cho đến vách Ô-phên.
28 Những thầy tế-lễ sửa nơi phía trên cửa Ngựa, mỗi người sửa phần đối ngang nhà của mình.
29 Sau chúng, Xa-đốc, con trai Y-mê, sửa nơi đối ngang nhà mình. Kế sau người có Sê-ma-gia, con trai Sê-ca-nia, kẻ giữ cửa đông, tu-bổ.
30 Kế người Ha-na-nia, con trai của Sê-lê-mia, và Ha-nun, con thứ sáu của Xa-láp, sửa một phần khác. Kế chúng, Mê-su-lam, con trai của Bê-rê-kia, sửa nơi đối ngang nhà mình.
31 Kế người, Manh-ki-gia, một người trong bọn thợ vàng, sửa cho đến nhà của người Nê-thi-nim và tay buôn-bán, đối ngang cửa Mi-phơ-cát, và cho đến nơi dốc của góc thành.
32 Còn những thợ vàng và tay buôn-bán đều sửa phần giữa nơi góc thành và cửa Chiên.
