1 Phải, trái tim tôi run-sợ vì sự đó,
2 Khá nghe, khá nghe giọng vang-dậy của tiếng Ngài,
3 Ngài khiến nó dội dưới các từng trời,
4 Kế liền có tiếng ầm-ầm,
5 Đức Chúa Trời phát tiếng và sấm rền ra lạ-kỳ;
6 Vì Ngài phán với tuyết rằng: Hãy sa xuống đất!
7 Ngài niêm-phong tay của mọi người,
8 Khi ấy các thú-vật rừng rút trong hang nó,
9 Từ các lầu các phương nam bão tuôn tới,
10 Nước đá thành ra bởi hơi-thở của Đức Chúa Trời;
11 Ngài chứa nước trong mây,
12 Nhờ Ngài dẫn-dắt, nó bay vận khắp tứ phương,
13 Ngài sai mây hoặc để giáng họa, hoặc để tưới đất,
14 Hỡi Gióp, hãy nghe lời nầy,
15 Ông có biết cách nào Đức Chúa Trời sắp-đặt các việc ấy chăng?
16 Ông có biết mây cân bình sao chăng?
17 Có biết cớ sao quần-áo ông nóng,
18 Ông có thế trải bầu trời ra với Đức Chúa Trời chăng?
19 Hãy dạy cho chúng tôi biết điều chúng tôi phải thưa cùng Ngài;
20 Người ta há sẽ thuật với Đức Chúa Trời rằng tôi muốn thưa với Ngài sao?
21 Bây giờ, người ta không thấy sự sáng chói-lòa, nó đã ẩn trong mây;
22 Ráng vàng từ phương bắc đến;
23 Luận về Đấng Toàn-năng, ta không tìm thấy đến Ngài được:
24 Bởi cớ ấy loài người kính-sợ Ngài;
