1 Giê-trô, thầy tế-lễ xứ Ma-đi-an, ông gia của Môi-se, hay được mọi điều Đức Chúa Trời đã làm cho Môi-se cùng Y-sơ-ra-ên, là dân-sự Ngài, và nghe Ngài đã dẫn dân ấy ra khỏi xứ Ê-díp-tô.
2 Người bèn dẫn Sê-phô-ra, vợ Môi-se, đã cho trở về nhà cha,
3 cùng hai con trai, một tên là Ghẹt-sôn, — vì Môi-se đã nói rằng: Tôi kiều-ngụ nơi ngoại-bang; —
4 và một tên là Ê-li-ê-se , — vì người lại có nói: Đức Chúa Trời của tổ-phụ tôi đã vùa-giúp và giải-cứu tôi khỏi gươm Pha-ra-ôn. —
5 Vậy, Giê-trô, ông gia của Môi-se, đến với hai con trai và vợ Môi-se, thăm người nơi đồng vắng, chỗ đóng trại gần bên núi Đức Chúa Trời.
6 Người bèn sai báo cùng Môi-se rằng: Ta là Giê-trô, ông gia của ngươi, ta cùng vợ ngươi và hai con trai nàng đến thăm ngươi.
7 Môi-se ra đón-rước ông gia mình, mọp xuống và hôn người, hỏi thăm nhau, rồi vào trại.
8 Môi-se liền thuật cho ông gia mình biết mọi điều Đức Giê-hô-va vì Y-sơ-ra-ên đã làm cho Pha-ra-ôn và người Ê-díp-tô, mọi điều khổ-nhọc xảy đến cho mình dọc đường, và Đức Giê-hô-va đã giải-thoát dân Y-sơ-ra-ên thế nào.
9 Giê-trô lấy làm vui-mừng về các ơn mà Đức Giê-hô-va đã làm cho Y-sơ-ra-ên, giải-cứu dân ấy khỏi tay người Ê-díp-tô.
10 Giê-trô nói rằng: Đáng ngợi-khen Đức Giê-hô-va thay! là Đấng đã giải-cứu các ngươi ra khỏi tay người Ê-díp-tô và tay Pha-ra-ôn, và giải-cứu dân-sự ra khỏi quyền của người Ê-díp-tô.
11 Bây giờ ta biết rằng Đức Giê-hô-va là lớn hơn hết các thần, vì khi người Ê-díp-tô cậy lòng kiêu-ngạo dấy lên, thì Ngài thắng được chúng nó.
12 Giê-trô, ông gia của Môi-se, bèn bày một của-lễ thiêu và các lễ-vật mà dâng cho Đức Chúa Trời; rồi A-rôn và các trưởng-lão Y-sơ-ra-ên đến ăn bánh cùng ông gia của Môi-se, trước mặt Đức Chúa Trời.
13 Qua ngày sau, Môi-se ra ngồi xét-đoán dân-sự; dân-sự đứng chực trước mặt người từ sớm mai đến chiều.
14 Ông gia thấy mọi điều người làm cho dân-sự, bèn hỏi rằng: Con làm chi cùng dân-sự đó? Sao con chỉ ngồi một mình, còn cả dân-sự đứng chực trước mặt từ sớm mai cho đến chiều như vậy?
15 Môi-se bèn thưa rằng: Ấy vì dân-sự đến cùng tôi đặng hỏi ý Đức Chúa Trời.
16 Khi nào họ có việc chi, thì đến cùng tôi, tôi xét-đoán người nầy cùng người kia, và cho họ biết những mạng-lịnh và luật-pháp của Đức Chúa Trời.
17 Nhưng ông gia lại nói rằng: Điều con làm đó chẳng tiện.
18 Quả thật, con cùng dân-sự ở với con sẽ bị đuối chẳng sai, vì việc đó nặng-nề quá sức con, một mình gánh chẳng nổi.
19 Bây giờ, hãy nghe cha khuyên con một lời, cầu-xin Đức Giê-hô-va phù-hộ cho. Về phần con, hãy làm kẻ thay mặt cho dân-sự trước mặt Đức Chúa Trời, và đem trình mọi việc cho Ngài hay.
20 Hãy lấy mạng-lịnh và luật-pháp Ngài mà dạy họ, chỉ cho biết con đường nào phải đi, và điều chi phải làm.
21 Nhưng hãy chọn lấy trong vòng dân-sự mấy người tài-năng, kính-sợ Đức Chúa Trời, chân-thật, ghét sự tham lợi, mà lập lên trên dân-sự, làm trưởng cai-trị hoặc ngàn người, hoặc trăm người, hoặc năm mươi người, hoặc mười người,
22 đặng xét-đoán dân-sự hằng ngày. Nếu có việc can-hệ lớn, họ hãy giải lên cho con; còn những việc nhỏ-mọn, chính họ hãy xét-đoán lấy. Hãy san bớt gánh cho nhẹ; đặng họ chia gánh cùng con.
23 Nếu con làm việc nầy, và Đức Chúa Trời ban lịnh cho con, con chắc sẽ chịu nổi được, và cả dân-sự nầy sẽ đến chỗ mình bình-yên.
24 Môi-se vâng lời ông gia mình, làm y như mọi điều người đã dạy.
25 Vậy, Môi-se bèn chọn trong cả Y-sơ-ra-ên những người tài-năng, lập lên trên dân-sự, làm trưởng cai-trị, hoặc ngàn người, hoặc trăm người, hoặc năm mươi người, hoặc mười người;
26 họ xét-đoán dân-sự hằng ngày. Các việc khó họ giải lên cho Môi-se; nhưng chính họ xét lấy các việc nhỏ.
27 Đoạn, Môi-se để cho ông gia mình trở về xứ người.
