1 Vả lại, hỡi anh em, hãy cầu-nguyện cho chúng tôi, hầu cho đạo Chúa được đồn ra và được sáng danh, như thể ở trong anh em vậy,
2 lại hầu cho chúng tôi được giải-thoát khỏi kẻ vô-lý và người ác; vì chẳng phải hết thảy đều có đức-tin.
3 Chúa là thành-tín, sẽ làm cho anh em bền-vững và giữ cho khỏi Ác-giả.
4 Về phần anh em, chúng tôi có lòng tin-cậy trong Chúa rằng anh em đương làm và sẽ làm những việc chúng tôi dặn-biểu.
5 Nguyền xin Chúa soi-dẫn lòng anh em tới đến sự yêu-mến Đức Chúa Trời, và sự nhịn-nhục của Đấng Christ!
6 Hỡi anh em, nhân danh Đức Chúa Jêsus-Christ chúng ta, chúng tôi khuyên anh em phải lánh người anh em nào không biết tu đức-hạnh mình, và không bước theo các điều dạy-dỗ mà anh em đã nhận-lãnh nơi chúng tôi.
7 Chính anh em biết điều mình phải làm để học-đòi chúng tôi; vì chúng tôi không có ăn-ở sái-bậy giữa anh em,
8 chưa từng ăn dưng của ai, nhưng đêm ngày làm-lụng khó-nhọc, để khỏi lụy đến một người nào trong anh em hết.
9 Chẳng phải chúng tôi không có quyền-lợi được ăn dưng, nhưng muốn làm gương cho anh em, để anh em bắt chước.
10 Khi chúng tôi ở cùng anh em, cũng đã rao-bảo cho anh em rằng: nếu ai không khứng làm việc, thì cũng không nên ăn nữa.
11 Vả, chúng tôi nghe trong anh em có kẻ ăn-ở bậy-bạ, chẳng hề làm-lụng, trở chăm những sự vô-ích thôi.
12 Chúng tôi nhân danh Đức Chúa Jêsus-Christ, bảo và khuyên những kẻ đó phải yên-lặng mà làm việc, hầu cho ăn bánh của mình làm ra.
13 Hỡi anh em, phần anh em chớ nên chán-mệt làm sự lành.
14 Ví bằng có ai không tuân-theo lời chúng tôi nói trong thơ nầy, thì hãy ghi lấy, chớ giao-thông với họ, hầu cho họ nhân đó biết xấu-hổ.
15 Tuy vậy, chớ coi người đó như kẻ nghịch-thù, nhưng hãy răn-bảo người như anh em vậy.
16 Nguyền xin chính Chúa bình-an ban sự bình-an cho anh em trong mọi khi, đủ mọi cách! Lại xin Chúa ở cùng anh em hết thảy!
17 Chính tay tôi, là Phao-lô, viết lời chào-thăm nầy cho anh em: ấy đó là dấu ký của tôi trong mọi thơ-từ của tôi, tôi viết như vậy.
18 Nguyền xin ân-điển của Đức Chúa Jêsus-Christ chúng ta ở cùng anh em hết thảy!
