1 Bấy giờ, từ giữa cơn gió trốt, Đức Chúa Trời đáp cùng Gióp rằng:
2 Kẻ nầy là ai dám dùng các lời không tri-thức,
3 Khá thắt lưng người như kẻ dõng-sĩ;
4 Khi ta đặt nền trái đất, thì ngươi ở đâu?
5 Ai đã định độ-lượng nó,
6 Nền nó đặt trên chi?
7 Trong khi ấy các sao mai đồng hát hòa nhau,
8 Vả lại, khi biển bể bờ và cất ra khỏi lòng đất,
9 Khi ấy ta ban cho nó mây làm áo-xống,
10 Ta định giới-hạn cho nó,
11 Mà rằng: Mầy đến đây, chớ không đi xa nữa,
12 Từ khi ngươi sanh, ngươi há có sai-khiến buổi sáng,
13 Để nó chiếu đến bốn bề trái đất,
14 Trái đất biến hình như đất sét dưới dấu ấn,
15 Sự sáng đã cất khỏi kẻ ác,
16 Chớ thì ngươi có thấu đến nguồn của biển sao?
17 Cửa âm-phủ há có bày ra trước mặt ngươi chớ?
18 Lằn mắt ngươi có thấu đến nơi khoan-khoát minh-mông của đất chăng?
19 Con đường dẫn đến nơi ở của ánh-sáng là đâu?
20 Chớ thì ngươi có thế dẫn nó lại vào địa-giới nó sao?
21 Không sai, ngươi biết mà! vì ngươi đã sanh trước khi ấy,
22 Ngươi có vào các kho tuyết chăng?
23 Mà ta đã để dành cho thì hoạn-nạn,
24 Ánh-sáng phân ra bởi đường nào,
25 Ai đào kinh cho nước mưa chảy,
26 Để mưa xuống đất bỏ hoang,
27 Đặng tưới đất hoang-vu, mong-quạnh,
28 Mưa có cha chăng?
29 Nước đá ra bởi lòng của ai?
30 Nước đông lại như đá, rồi ẩn-bí,
31 Ngươi có thế riết các dây chằng Sao-rua lại,
32 Ngươi có thế làm cho các cung Huỳnh-đạo ra theo thì,
33 Ngươi có biết luật của các từng trời sao?
34 Ngươi có thế cất tiếng mình la lên cùng mây,
35 Ngươi có thế thả chớp-nhoáng ra,
36 Ai có đặt khôn-ngoan trong lòng,
37 Ai nhờ sự khôn-ngoan mà đếm được các mây?
38 Và các cục đất dính lại nhau,
