1 Vả, nầy là lời chúc phước mà Môi-se, người của Đức Chúa Trời, chúc cho dân Y-sơ-ra-ên, trước khi qua đời.
2 Người bèn nói:
3 Ngài thương-yêu dân-sự,
4 Môi-se đã ban một luật-pháp cho chúng tôi,
5 Khi các quan-trưởng của dân-sự hội-hiệp
6 Nguyện Ru-bên sống, chớ thác,
7 Người chúc cho Giu-đa rằng:
8 Người cũng chúc cho Lê-vi rằng:
9 Lê-vi nói về cha mẹ mình rằng: Tôi không hề thấy cha mẹ;
10 Họ lấy mạng-lịnh của Chúa dạy cho Gia-cốp,
11 Lạy Đức Giê-hô-va, xin ban phước cho của-cải người,
12 Người chúc về Bên-gia-min rằng:
13 Người chúc về Giô-sép rằng:
14 Những huê-lợi quí nhứt của mặt trời,
15 Những vật nhứt hạng của núi xưa,
16 Bửu-bối của đất, và sự sung-mãn nó,
17 Oai-nghiêm người giống như con bò đực đầu lòng;
18 Người chúc về Sa-bu-lôn rằng:
19 Hai người sẽ gọi các dân-tộc lên núi;
20 Người chúc về Gát rằng:
21 Người đã chọn cho mình phần đầu nhứt của xứ,
22 Người chúc về Đan rằng:
23 Người chúc về Nép-ta-li rằng:
24 Người chúc về A-se rằng:
25 Những then cửa người sẽ bằng sắt và đồng,
26 Ồ Giê-su-run, không ai giống như Đức Chúa Trời,
27 Đức Chúa Trời hằng-sống là nơi ở của ngươi,
28 Y-sơ-ra-ên sẽ ở bình-an;
29 Ồ! Y-sơ-ra-ên, ngươi có phước dường bao!
