1 Ê-li-hu lại nói rằng:
2 Ông đã nói rằng: Tôi vốn công-bình hơn Đức Chúa Trời;
3 Tôi há sẽ được ích hơn chăng?
4 Tôi sẽ đáp lại ông,
5 Hãy ngước mắt lên xem các từng trời;
6 Nếu ông đã phạm tội, có hại chi cho Đức Chúa Trời chăng?
7 Nếu ông công-bình, ông sẽ ban gì cho Ngài?
8 Sự gian-ác của ông có thể hại một người đồng loại ông,
9 Tại vì nhiều sự hà-hiếp, nên người ta kêu oan,
10 Nhưng không ai hỏi rằng: Đức Chúa Trời, là Đấng Tạo-hóa của tôi, ở đâu?
11 Dạy-dỗ chúng tôi được thông-sáng hơn các loài thú trên đất,
12 Người ta kêu-la, song Ngài không đáp lời,
13 Quả thật lời cầu-nguyện hư-giả, Đức Chúa Trời chẳng dủ nghe,
14 Huống chi khi ông nói rằng không thấy Ngài,
15 Bây giờ, vì cơn thạnh-nộ Ngài chưa giáng phạt,
16 Nên Gióp mở miệng ra luận điều hư-không,
