1 Khi Đức Giê-hô-va đã giải-cứu Đa-vít khỏi tay các thù-nghịch và khỏi tay Sau-lơ, thì người hát các lời nầy mà ngợi-khen Đức Giê-hô-va,
2 rằng:
3 Đức Chúa Trời tôi là hòn đá tôi, nơi tôi sẽ nương-náu mình,
4 Tôi sẽ kêu-cầu cùng Đức Giê-hô-va, là Đấng đáng khen-ngợi;
5 Các lượn-sóng của tử-vong đã phủ-bao tôi,
6 Những dây của địa-ngục đã vấn tôi,
7 Trong cơn hoạn-nạn tôi cầu-khẩn Đức Giê-hô-va,
8 Bấy giờ, đất động và rung,
9 Khói bay ra từ lỗ mũi Ngài,
10 Làm nghiêng-lệch các từng trời, và ngự xuống,
11 Ngài cỡi một chê-ru-bim và bay;
12 Ngài bủa sự tối-tăm, những vùng nước, những mây đen-mịt,
13 Từ sự rực-rỡ ở trước mặt Ngài,
14 Đức Giê-hô-va sấm-sét trên các từng trời,
15 Ngài bắn tên, làm cho quân-thù tôi tản-lạc,
16 Bởi lời hăm-he của Đức Giê-hô-va, Bởi gió xịt ra khỏi lỗ mũi Ngài,
17 Từ trên cao, Ngài giơ tay ra nắm tôi,
18 Ngài giải-cứu tôi khỏi kẻ thù-nghịch cường-bạo,
19 Trong ngày hoạn-nạn chúng nó đến xông vào tôi;
20 Ngài đem tôi ra nơi rộng-rãi,
21 Đức Giê-hô-va đã thưởng tôi tùy sự công-bình tôi,
22 Vì tôi có giữ theo các đường-lối của Đức Giê-hô-va,
23 Vì các mạng-lịnh của Ngài đều ở trước mặt tôi,
24 Tôi cũng ở trọn-vẹn với Ngài,
25 Vì vậy, Đức Giê-hô-va đã báo tôi tùy sự công-bình tôi,
26 Kẻ hay thương-xót, Chúa sẽ thương-xót lại;
27 Đối cùng kẻ tinh-sạch, Chúa sẽ tỏ mình tinh-sạch lại;
28 Vì Chúa cứu dân bị khốn-khổ;
29 Đức Giê-hô-va ôi! Thật Ngài làm ngọn đèn tôi,
30 Nhờ Ngài tôi sẽ xông ngang qua đạo-binh,
31 Còn Đức Chúa Trời, các đường của Ngài vốn là trọn-vẹn,
32 Vậy, trừ ra Đức Giê-hô-va ai là Đức Chúa Trời?
33 Đức Chúa Trời là đồn-lũy vững-chắc của tôi,
34 Ngài làm cho chân tôi lẹ như chân nai cái,
35 Ngài tập tay tôi chiến-trận,
36 Chúa đã ban sự chửng-cứu cho tôi làm cái khiên,
37 Chúa mở rộng đường dưới bước tôi,
38 Tôi đuổi theo kẻ thù-nghịch tôi, và hủy-diệt nó,
39 Tôi trừ-diệt, đâm lủng chúng nó, không thể dậy lại được;
40 Vì Chúa đã thắt lưng tôi bằng sức-mạnh để chiến-trận,
41 Chúa cũng khiến kẻ thù-nghịch xây lưng cùng tôi,
42 Chúng nó trông-ngóng, nhưng chẳng ai cứu cho;
43 Bấy giờ tôi đập-giập chúng nó khác nào bụi dưới đất;
44 Chúa đã giải-cứu tôi khỏi sự tranh-giành của dân-sự tôi,
45 Các người ngoại-quốc sẽ phục dưới tôi;
46 Các người ngoại-quốc sẽ tàn-mạt,
47 Đức Giê-hô-va hằng sống; đáng ngợi-khen hòn đá lớn tôi!
48 Tức là Đức Chúa Trời báo-thù cho tôi,
49 Ngài giải-cứu tôi khỏi kẻ thù-nghịch;
50 Vì vậy, Đức Giê-hô-va ôi!
51 Đức Giê-hô-va ban cho vua của Ngài sự giải-cứu lớn-lao,
