1 Hỡi công-chúa, chân nàng mang giày, xinh-đẹp biết bao!
2 Rún nàng giống như cái ly tròn,
3 Hai nương-long nàng như hai con
4 Cổ nàng như một cái tháp ngà.
5 Đầu ở trên mình nàng khác nào núi Cạt-mên,
6 Hỡi ái-tình ta, mình xinh-đẹp thay,
7 Hình-dung mình giống như cây chà-là,
8 Ta nói rằng: Ta sẽ trèo lên cây chà-là,
9 Và ổ-gà mình như rượu ngon…
10 Tôi thuộc về lương-nhân tôi,
11 Hỡi lương-nhân tôi, hãy đến, chúng ta sẽ đi ra ngoài đồng,
12 Vừa sớm mai, chúng ta sẽ thức dậy,
13 Trái phong-già xông mùi thơm nó;
