1 Hỡi Đức Giê-hô-va, tôi nương-náu mình nơi Ngài;
2 Khá nghiêng tai qua tôi, mau mau giải-cứu tôi;
3 Vì Chúa là hòn đá và đồn-lũy tôi;
4 Xin Chúa gỡ tôi khỏi lưới mà chúng nó gài kín tôi.
5 Tôi phó-thác thần-linh tôi vào tay Chúa:
6 Tôi ghét những kẻ thờ hình-tượng hư-không;
7 Tôi sẽ vui-mừng và khoái-lạc bởi sự nhân-từ của Chúa;
8 Chúa không nộp tôi vào tay kẻ thù-nghịch,
9 Đức Giê-hô-va ôi! xin hãy thương-xót tôi, vì tôi bị gian-truân.
10 Mạng-sống tôi tiêu-hao vì cớ buồn-bực,
11 Bởi cớ các cừu-địch tôi, tôi trở nên sự ô-nhục,
12 Tôi bị chúng quên đi như kẻ chết mà lòng không còn nhớ đến;
13 Tôi đã nghe lời phao-vu của nhiều kẻ,
14 Nhưng, Đức Giê-hô-va ôi! tôi tin-cậy nơi Ngài;
15 Kỳ mạng tôi ở nơi tay Chúa;
16 Cầu-xin soi sáng mặt Chúa trên kẻ tôi-tớ Chúa,
17 Đức Giê-hô-va ôi! nguyện tôi không bị hổ-thẹn, vì tôi cầu-khẩn Ngài,
18 Nguyện các môi dối-trá hay lấy lời xấc-xược,
19 Sự nhân-từ Chúa,
20 Chúa giấu họ tại nơi ẩn-bí ở trước mặt Chúa, cách xa mưu-kế của loài người;
21 Đáng ngợi-khen Đức Giê-hô-va thay,
22 Trong cơn bối-rối tôi nói rằng:
23 Hỡi các thánh của Đức Giê-hô-va, hãy yêu-mến Ngài.
24 Hỡi các người trông-cậy nơi Đức Giê-hô-va,
