1 Hỡi con người, còn như ngươi, hãy lấy một cái gươm bén như dao cạo râu, lấy mà đưa qua trên đầu và râu ngươi. Rồi dùng cân cân, và chia tóc.
2 Khi những ngày vây thành đã mãn, ngươi hãy đốt nó một phần ba tại giữa thành; rồi lấy một phần ba khác, dùng gươm mà đánh nó tại chung-quanh thành. Sau lại, hãy rắc tan một phần ba cuối-cùng ra trước gió, chính ta sẽ tuốt gươm theo sau.
3 Trong những cái còn lại, ngươi khá lấy một ít mà buộc vào vạt áo choàng mình;
4 còn những cái sau-rốt, hãy lấy một vài cái quăng trong lửa và đốt-cháy. Từ đó sẽ có lửa phát ra kịp đến cả nhà Y-sơ-ra-ên.
5 Chúa Giê-hô-va phán như vầy: Kìa là thành Giê-ru-sa-lem, ta đã đặt nó giữa các dân-tộc, và các nước bao xung-quanh nó.
6 Bởi nó bạn-nghịch luật-lệ ta, làm điều dữ hơn các dân-tộc, trái phép-tắc ta hơn các nước chung-quanh; vì chúng nó khinh-bỏ luật-lệ ta, và không bước theo phép-tắc ta.
7 Vậy nên, Chúa Giê-hô-va phán như vầy: Tại các ngươi là rối-loạn hơn các dân-tộc chung-quanh, không bước theo phép-tắc ta, cũng không giữ luật-lệ ta; tại các ngươi cũng không làm theo luật-lệ của các dân-tộc chung-quanh mình,
8 vì cớ đó, Chúa Giê-hô-va phán như vầy: Nầy, ta, chính ta nghịch cùng ngươi; và ta sẽ làm sự đoán-phạt giữa ngươi cho các dân-tộc đều thấy.
9 Vì cớ mọi sự gớm-ghiếc của ngươi, ta sẽ làm giữa ngươi một sự mà trước kia ta chưa hề làm, sau nầy cũng không hề làm nữa.
10 Ở giữa ngươi, cha sẽ ăn thịt con, con sẽ ăn thịt cha. Ta sẽ làm sự đoán-phạt nghịch cùng ngươi; và mọi kẻ sót lại của ngươi, ta sẽ làm cho nó tan-lạc ra mọi gió.
11 Chúa Giê-hô-va phán: Thật như ta hằng sống, tại ngươi đã làm ô-uế nơi thánh ta bởi những sự xấu-hổ gớm-ghiếc, nên ta cũng chắc sẽ xây mắt chẳng tiếc ngươi. Mắt ta sẽ không dè-tiếc, ta sẽ không thương-xót.
12 Một phần ba trong ngươi sẽ chết dịch, sẽ bị cơn đói-kém làm tiêu-mòn ở giữa ngươi; một phần ba sẽ ngã dưới lưỡi gươm trong tứ-vi ngươi; còn một phần ba nữa, ta sẽ làm tan-lạc ra mọi gió, và lấy gươm đuổi theo nó.
13 Sự giận ta sẽ được trọn như vậy, và ta sẽ khiến cơn thạnh-nộ ta thôi nghịch cùng chúng nó, ta sẽ được yên-ủi; và khi ta làm trọn sự giận trên chúng nó rồi, thì chúng nó sẽ biết rằng ấy chính ta, Đức Giê-hô-va, đã nói trong sự sốt-sắng ta.
14 Vả lại, ta sẽ làm ngươi ra hoang-vu và cớ nhuốc-nhơ trong các nước chung-quanh ngươi, và trước mắt kẻ đi qua.
15 Vậy khi ta sẽ nổi giận xét-đoán ngươi, nhân sự thạnh-nộ trách-phạt ngươi, ngươi sẽ bị nhuốc-nhơ và chê-bai, làm gương và gở-lạ cho các nước chung-quanh ngươi. Chính ta là Đức Giê-hô-va phán như vậy!
16 Ta sẽ bắn trên chúng nó những tên độc của sự đói-kém làm cho chết, mà ta sẽ bắn để hủy diệt các ngươi; ta sẽ thêm sự đói-kém trên các ngươi, và sẽ bẻ gãy bánh của các ngươi đi.
17 Ta sẽ giáng sự đói-kém cho các ngươi, và sai thú dữ đến làm cho ngươi cô-độc. Ôn-dịch và sự đổ máu sẽ trải qua giữa ngươi; ta lại sẽ sai gươm xuống trên ngươi nữa. Chính ta là Đức Giê-hô-va đã phán vậy!
