1 Sau điều đó, Đa-vít cầu-vấn Đức Giê-hô-va như vầy: Tôi có nên đi lên trong một thành nào của xứ Giu-đa chăng? Đức Giê-hô-va đáp cùng người rằng: Hãy đi lên. Đa-vít tiếp: Tôi phải lên trong thành nào? Đức Giê-hô-va đáp: Hếp-rôn.
2 Đa-vít đi đến đó, đem theo hai người vợ, là A-hi-nô-am ở Gít-rê-ên, và A-bi-ga-in, nguyên là vợ của Na-banh ở Cạt-mên.
3 Đa-vít cũng đem các người ở cùng mình đi lên, mỗi người với gia-quyến mình, mà ở trong các thành của địa-phận Hếp-rôn.
4 Những người Giu-đa đi đến đó, và xức dầu cho Đa-vít làm vua nhà Giu-đa.
5 Đa-vít bèn sai sứ đến cùng dân-sự Gia-be trong Ga-la-át, mà nói rằng: Nguyện Đức Giê-hô-va ban phước cho các ngươi, vì các ngươi đã có lòng nhân-từ đối cùng Sau-lơ, chúa các ngươi, mà chôn người!
6 Nguyện Đức Giê-hô-va lấy nhân-từ và thành-thực mà đối lại cùng các ngươi! Còn ta, cũng sẽ làm điều thiện cho các ngươi, bởi vì các ngươi đã làm như vậy.
7 Nguyện cho tay các ngươi được mạnh, khá tỏ mình ra người hào-kiệt; vì Sau-lơ, chúa các ngươi đã thác, và nhà Giu-đa đã xức dầu cho ta làm vua của họ.
8 Bấy giờ Áp-ne, quan tổng-binh của Sau-lơ, bắt Ích-bô-sết, con trai của Sau-lơ mà đưa qua Ma-ha-na-im,
9 lập người làm vua Ga-la-át, A-su-rít, Gít-rê-ên, Ép-ra-im, Bên-gia-min, và cả Y-sơ-ra-ên.
10 Khi Ích-bô-sết, con trai của Sau-lơ, khởi cai-trị Y-sơ-ra-ên, thì đã được bốn mươi tuổi, và người cai-trị hai năm. Chỉ có nhà Giu-đa theo Đa-vít mà thôi.
11 Thì-giờ Đa-vít ở Hếp-rôn, cai-trị trên nhà Giu-đa, là bảy năm sáu tháng.
12 Vả, Áp-ne, con trai của Nê-rơ, và các tôi-tớ của Ích-bô-sết, con trai của Sau-lơ, ở Ma-ha-na-im kéo ra đặng đi đến Ga-ba-ôn.
13 Giô-áp, con trai của Xê-ru-gia, và các tôi-tớ của Đa-vít, cũng kéo ra; hai bên gặp nhau tại lối hồ Ga-ba-ôn, rồi bọn nầy ngồi ở bên nầy hồ, và bọn khác ngồi ở bên kia.
14 Bấy giờ, Áp-ne nói cùng Giô-áp rằng: Những kẻ trai-trẻ nầy hãy chỗi dậy và trững-giỡn tại trước mặt chúng ta. Giô-áp nói: Chúng nó khá chỗi dậy.
15 Vậy, chúng nó chỗi dậy, đi tới số bằng nhau, mười hai người Bên-gia-min vì Ích-bô-sết, con trai Sau-lơ, và mười hai người trong các tôi-tớ của Đa-vít.
16 Mỗi người bèn nắm đầu kẻ cừu-địch mình, đâm gươm vào hông, và thảy đều ngã chết cùng nhau; chỗ đó bèn gọi là đồng Gươm, ở trong Ga-ba-ôn.
17 Trong ngày đó có một cuộc chiến-đấu rất dữ, Áp-ne và những người Y-sơ-ra-ên đều bị các tôi-tớ của Đa-vít đánh bại.
18 Ở đó, có ba con trai của Xê-ru-gia, là Giô-áp, A-bi-sai, và A-sa-ên. Vả, A-sa-ên chạy lẹ-làng như một con hoàng-dương rừng.
19 Người đuổi theo Áp-ne, không xây qua khỏi người, hoặc về bên hữu hay là về bên tả.
20 Vậy, Áp-ne ngó lại sau, và hỏi rằng: Có phải ngươi là A-sa-ên chăng? Người đáp: Phải, ấy là ta.
21 Áp-ne nói cùng người rằng: Hãy đi qua phía hữu hay là phía tả, xông vào một người trong bọn trai-trẻ và lấy khí-giới nó đi. Nhưng A-sa-ên không muốn xây khỏi người.
22 Áp-ne lại nói cùng A-sa-ên rằng: Hãy xây khỏi ta, cớ sao buộc ta phải đánh giết ngươi nằm sải xuống đất? Ví bằng giết ngươi, ta dễ nào còn dám ngó mặt Giô-áp là anh ngươi?
23 Bởi người không khứng lánh đi, Áp-ne bèn lấy cán giáo mình đâm người nơi bụng, thấu đến sau lưng. A-sa-ên té xuống và chết tại chỗ; hết thảy người nào đến chỗ A-sa-ên ngã xuống chết, đều dừng lại tại đó.
24 Giô-áp và A-bi-sai đuổi theo Áp-ne; khi hai người đến gò A-ma đối ngang Ghi-a, về hướng đồng vắng Ga-ba-ôn, thì mặt trời lặn.
25 Dân Bên-gia-min hiệp lại cùng Áp-ne, làm thành một đạo, và dừng lại trên chót một gò-nổng.
26 Áp-ne bèn la lớn cùng Giô-áp rằng: Vậy, lưỡi gươm chưa thôi hủy-diệt sao? Ngươi há chẳng biết cuối-cùng sẽ là khổ sao? Ngươi không truyền lịnh cho dân-sự thôi đuổi theo anh em mình cho đến chừng nào?
27 Giô-áp đáp rằng: Ta chỉ Đức Chúa Trời hằng-sống mà thề rằng, nếu ông chẳng có nói chi, thì dân-sự không thôi đuổi theo anh em mình trước khi sáng mai.
28 Giô-áp truyền thổi kèn, hết thảy dân-sự đều dừng lại, thôi đuổi theo dân Y-sơ-ra-ên, và không chiến-đấu nữa.
29 Áp-ne và các kẻ theo người trọn đêm đó đi ngang qua đồng bằng, sang sông Giô-đanh, trải khắp Bít-rôn, rồi đến Ma-ha-na-im.
30 Giô-áp cũng thôi đuổi theo Áp-ne trở về, hiệp hết thảy dân-sự: Trong các đầy-tớ của Đa-vít, thì thiếu mười chín người và A-sa-ên.
31 Các tôi-tớ của Đa-vít có đánh chết ba trăm sáu mươi người trong dân Bên-gia-min và thủ-hạ của Áp-ne.
32 Chúng đem A-sa-ên, chôn trong mộ của cha người tại Bết-lê-hem. Đoạn, Giô-áp và các thủ-hạ người đi trọn đêm, rạng đông đến Hếp-rôn.
