1 Lời cầu-nguyện của đấng tiên-tri Ha-ba-cúc, về thể thi-ca.
2 Hỡi Đức Giê-hô-va! Tôi đã nghe danh-tiếng Ngài thì tôi sợ-hãi.
3 Đức Chúa Trời đến từ Thê-man,
4 Sự chói-rạng của Ngài như ánh sáng,
5 Ôn-dịch đi trước mặt Ngài,
6 Ngài đứng và đo đất;
7 Ta thấy những trại của Cu-san bị hoạn-nạn,
8 Có phải Đức Giê-hô-va nổi giận nghịch cùng các sông chăng?
9 Cung Ngài ra khỏi bao;
10 Các núi thấy Ngài thì đều sợ-hãi;
11 Mặt trời mặt trăng dừng lại trong nơi ở nó;
12 Ngài nổi giận bước qua đất;
13 Ngài đi ra đặng cứu dân mình,
14 Ngài lấy giáo nó đâm đầu lính-chiến nó,
15 Ngài cỡi ngựa đạp trên biển,
16 Tôi đã nghe, thì thân-thể tôi run-rẩy,
17 Vì dầu cây vả sẽ không nứt lộc nữa,
18 Dầu vậy, tôi sẽ vui-mừng trong Đức Giê-hô-va,
19 Đức Giê-hô-va là Chúa, là sức-mạnh của tôi,
