1 Ồ! Chớ chi chàng làm anh em tôi,
2 Tôi sẽ dẫn chàng vào nhà mẹ tôi!
3 Tay tả người sẽ kê dưới đầu tôi,
4 Hỡi các con gái Giê-ru-sa-lem, ta ép-nài các ngươi,
5 Người nữ nầy là ai, từ đồng vắng đi lên,
6 Hãy để tôi như một cái ấn nơi lòng chàng,
7 Nước nhiều không tưới tắt được ái-tình,
8 Chúng tôi có một em gái nhỏ, chưa có nương-long.
9 Nếu nó là một vách thành,
10 Tôi là một tường thành,
11 Sa-lô-môn có một vườn nho tại Ba-anh-Ha-môn:
12 Vườn nho của tôi ở trước mặt tôi.
13 Hỡi kẻ ở trong vườn, các bạn đều lắng tai nghe tiếng nàng!
14 Hỡi lương-nhân tôi, hãy vội đến,
