1 Hỡi Đức Giê-hô-va, xin hãy giải-cứu tôi khỏi kẻ ác,
2 Là kẻ toan mưu ác nơi lòng:
3 Chúng nó mài nhọn lưỡi mình như rắn,
4 Hỡi Đức Giê-hô-va, xin hãy giữ tôi khỏi tay kẻ ác,
5 Những kẻ kiêu-ngạo đã gài bẫy và giăng dây cho tôi,
6 Tôi thưa cùng Đức Giê-hô-va rằng: Ngài là Đức Chúa Trời tôi.
7 Hỡi Đức Giê-hô-va, là sức-lực về sự cứu-rỗi tôi,
8 Hỡi Đức Giê-hô-va, xin chớ ứng-hoàn sự ước-ao kẻ ác;
9 Nguyện sự gian-ác của môi những kẻ vây tôi
10 Nguyện than lửa đỏ đổ trên chúng nó!
11 Người nào có lưỡi gian-trá chẳng được vững lập trong xứ;
12 Tôi biết rằng Đức Giê-hô-va sẽ binh-vực duyên-cớ kẻ khổ-nạn,
13 Người công-bình hẳn sẽ cảm-tạ danh Chúa.
