1 Giô-suê dậy sớm, ở Si-tim đi cùng hết thảy dân Y-sơ-ra-ên, đến mé sông Giô-đanh, và ngủ đêm tại đó trước khi qua sông.
2 Cuối ba ngày, các quan-trưởng đi khắp trại-quân,
3 truyền lịnh nầy cho dân-sự rằng: Khi các ngươi thấy những thầy tế-lễ về dòng Lê-vi khiêng hòm giao-ước của Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi, thì phải bỏ chỗ đóng trại mình mà đi theo sau.
4 Song le giữa khoảng các ngươi và hòm giao-ước phải cách chừng hai ngàn thước; chớ đến gần, hầu cho các ngươi có thế biết đường mình phải đi theo; vì các ngươi chưa hề đi đường nầy bao giờ.
5 Giô-suê cũng nói cùng dân-sự rằng: Hãy làm cho mình ra thánh, vì ngày mai Đức Giê-hô-va sẽ làm những việc lạ-lùng giữa các ngươi.
6 Đoạn, Giô-suê nói cùng những thầy tế-lễ rằng: Hãy khiêng hòm giao-ước đi qua trước dân-sự. Vậy, những thầy tế-lễ khiêng hòm giao-ước và đi đầu dân-sự.
7 Đức Giê-hô-va phán cùng Giô-suê rằng: Ngày nay ta khởi tôn ngươi lên trước mặt cả Y-sơ-ra-ên, để chúng nó biết rằng ta sẽ ở cùng ngươi như ta đã ở cùng Môi-se vậy.
8 Ngươi phải truyền lịnh nầy cho những thầy tế-lễ khiêng hòm giao-ước: Khi nào các ngươi đến mé sông Giô-đanh, thì hãy dừng lại tại giữa sông.
9 Giô-suê bèn nói cùng dân Y-sơ-ra-ên rằng: Hãy lại gần, nghe lời của Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi.
10 Đoạn, người nói: Nhờ điều nầy các ngươi sẽ biết rằng Đức Chúa Trời hằng-sống ngự giữa các ngươi, và Ngài sẽ đuổi khỏi trước mặt các ngươi dân Ca-na-an, dân Hê-tít, dân Hê-vít, dân Phê-rê-sít, dân Ghi-rê-ga-sít, dân A-mô-rít, và dân Giê-bu-sít.
11 Nầy, hòm giao-ước của Chúa cả thế-gian đi trước các ngươi vào sông Giô-đanh.
12 Vậy, hãy chọn mười hai người của các chi-phái Y-sơ-ra-ên, mỗi chi-phái một người;
13 và khi những thầy tế-lễ khiêng hòm giao-ước của Đức Giê-hô-va, là Chúa cả thế-gian, mới để bàn chân mình dưới nước sông Giô-đanh, thì nước của sông, tức nước từ nguồn chảy xuống, sẽ chia ra, và dồn lại thành một đống.
14 Khi dân-sự bỏ các trại mình đặng đi qua sông Giô-đanh, thì những thầy tế-lễ khiêng hòm giao-ước ở trước mặt dân-sự.
15 Vả, trọn lúc mùa gặt, sông Giô-đanh tràn lên khỏi bờ. — Khi các người khiêng hòm đến sông Giô-đanh, và chân của những thầy tế-lễ khiêng hòm mới bị ướt nơi mé nước,
16 thì nước ở trên nguồn thường chảy xuống bèn dừng lại, dồn thành một đống, xa ra một khoảng đến thành A-đam, là thành ở bên cạnh Xát-than; còn nước chảy đến biển đồng bằng, tức Biển-mặn, đã rẽ đoạn ra; rồi dân-sự đi qua đối ngang Giê-ri-cô.
17 Những thầy tế-lễ khiêng hòm giao-ước của Đức Giê-hô-va dừng chân vững trên đất khô giữa sông Giô-đanh, trong khi cả Y-sơ-ra-ên đi qua trên đất khô, cho đến chừng cả dân đã qua khỏi sông Giô-đanh rồi.
