1 Dân Y-sơ-ra-ên cứ làm điều ác trước mặt Đức Giê-hô-va, nên Đức Giê-hô-va phó chúng vào tay dân Phi-li-tin trọn bốn mươi năm.
2 Vả, có một người Xô-rê-a thuộc về một họ-hàng của chi-phái Đan, tên là Ma-nô-a; vợ người son-sẻ, không có con.
3 Thiên-sứ của Đức Giê-hô-va hiện đến cùng người đàn-bà ấy mà rằng: Kìa, ngươi son-sẻ không có con; nhưng ngươi sẽ thọ-thai và sanh một đứa trai.
4 Vậy, từ bây giờ hãy cẩn-thận, chớ uống rượu hay là vật chi say, và cũng đừng ăn vật gì chẳng sạch;
5 vì ngươi sẽ có nghén và sanh một con trai. Dao cạo sẽ không đưa qua đầu nó, bởi vì đứa trẻ từ trong lòng mẹ sẽ làm người Na-xi-rê cho Đức Chúa Trời; về sau nó sẽ giải-cứu Y-sơ-ra-ên khỏi tay dân Phi-li-tin.
6 Người đàn-bà đi thuật lại cùng chồng mình rằng: Một người của Đức Chúa Trời đã đến cùng tôi, diện-mạo người giống như diện-mạo thiên-sứ của Đức Chúa Trời, rất đáng kinh đáng sợ. Tôi không dám hỏi người ở đâu, người cũng không tỏ cho biết tên người;
7 nhưng người có nói cùng tôi rằng: Kìa, ngươi sẽ thọ-thai và sanh một đứa trai; vậy bây giờ, chớ uống rượu hay là vật chi say, và cũng đừng ăn vật gì chẳng sạch; vì đứa trẻ đó, từ trong lòng mẹ cho đến ngày qua đời, sẽ làm người Na-xi-rê cho Đức Chúa Trời.
8 Ma-nô-a cầu-nguyện Đức Giê-hô-va mà rằng: Ôi, Chúa! xin Chúa cho người của Đức Chúa Trời mà Chúa đã sai xuống, lại đến cùng chúng tôi, đặng dạy chúng tôi điều phải làm cho đứa trẻ sẽ sanh ra!
9 Đức Chúa Trời nhậm lời cầu-nguyện của Ma-nô-a. Thiên-sứ của Đức Chúa Trời lại đến cùng người đàn-bà đương khi ngồi trong đồng ruộng; còn Ma-nô-a, chồng nàng, không có tại đó với nàng.
10 Người đàn-bà liền chạy thuật cho chồng rằng: Kìa, người đã đến cùng tôi ngày nọ, nay lại hiện đến.
11 Ma-nô-a đứng dậy, đi theo vợ mình, và khi đến gần người đó, thì nói rằng: Ông có phải là người đã nói cùng đàn-bà nầy chăng? Người đáp: Ấy là ta.
12 Ma-nô-a tiếp: Khi lời ông ứng-nghiệm, thì đứa trẻ phải giữ theo lệ nào, và phải làm làm sao?
13 Thiên-sứ của Đức Giê-hô-va đáp cùng Ma-nô-a rằng: Người đàn-bà phải kiêng-cữ mọi điều ta đã dặn;
14 nàng chớ nên ăn sản-vật gì của vườn nho, chớ nên uống rượu hay là vật chi uống say, và cũng đừng ăn vật gì chẳng sạch, người khá giữ theo mọi điều ta đã chỉ dạy cho.
15 Bấy giờ, Ma-nô-a thưa cùng thiên-sứ của Đức Giê-hô-va rằng: Xin cho phép chúng tôi cầm ông lại đặng dọn dâng cho ông một con dê con.
16 Thiên-sứ của Đức Giê-hô-va đáp cùng Ma-nô-a rằng: Dầu ngươi cầm ta lại, ta cũng chẳng ăn vật-thực của ngươi; nhưng nếu muốn làm một của-lễ thiêu, thì hãy dâng lên cho Đức Giê-hô-va. — Vả, Ma-nô-a không rõ ấy là thiên-sứ của Đức Giê-hô-va.
17 Ma-nô-a lại thưa cùng thiên-sứ của Đức Giê-hô-va rằng: Danh ông là chi, để chúng tôi tôn-trọng ông khi lời ông phán được ứng-nghiệm?
18 Thiên-sứ của Đức Giê-hô-va đáp rằng: Sao ngươi hỏi danh ta như vậy? Danh ta lấy làm diệu-kỳ.
19 Ma-nô-a bắt con dê con luôn với của-lễ chay, dâng lên cho Đức Giê-hô-va tại trên hòn đá. Thiên-sứ bèn làm ra một việc lạ-lùng, có Ma-nô-a và vợ người làm chứng-kiến:
20 Trong lúc ngọn lửa từ bàn-thờ cất bay lên trên trời, thì thiên-sứ của Đức Giê-hô-va cũng lên theo trong ngọn lửa của bàn-thờ. Thấy vậy, Ma-nô-a té sấp mặt xuống đất.
21 Thiên-sứ của Đức Giê-hô-va chẳng còn hiện đến cùng Ma-nô-a và vợ người nữa.
22 bèn nói cùng vợ rằng: Quả thật chúng ta sẽ chết, vì đã thấy Đức Chúa Trời!
23 Nhưng vợ đáp rằng: Nếu Đức Giê-hô-va muốn giết chúng ta, lẽ nào Ngài có nhậm của-lễ thiêu và của-lễ chay nơi tay ta, lại lẽ nào Ngài đã cho chúng ta thấy các điều nầy, và cho ta nghe những lời mà chúng ta đã nghe ngày nay.
24 Người đàn-bà nầy sanh một con trai, đặt tên là Sam-sôn. đứa trẻ lớn lên, và Đức Giê-hô-va ban phước cho.
25 Thần của Đức Giê-hô-va khởi cảm-động người tại trong dinh Đan, giữa khoảng Xô-rê-a và Ê-ta-ôn.
