1 Vả, Sa-lô-môn định cất một cái đền cho danh Đức Giê-hô-va, và một cái cung cho nước mình.
2 Sa-lô-môn bèn lựa bảy vạn người bưng gánh, tám vạn người thợ đẽo đá trên núi, và ba ngàn sáu trăm người đốc công.
3 Sa-lô-môn sai đến Hi-ram, vua Ty-rơ, mà nói rằng: Vua đã hậu-đãi Đa-vít, cha tôi, cung-cấp cây bá-hương cho người đặng cất cái cung để người ở; xin vua cũng hãy đãi tôi như thế.
4 Nầy tôi toan cất một đền cho danh Giê-hô-va Đức Chúa Trời tôi, biệt đền ấy riêng ra thánh cho Ngài, đặng xông nhũ-hương trước mặt Ngài, bày bánh trần-thiết luôn luôn, dâng của-lễ thiêu về buổi sáng và về buổi chiều, hoặc trong ngày sa-bát, ngày mồng một, hay là trong những ngày lễ định của Giê-hô-va Đức Chúa Trời chúng tôi; điều đó vốn là một lệ-định cho Y-sơ-ra-ên đến đời đời.
5 Đức Chúa Trời chúng tôi vốn cao sang, vượt qua hết các thần; nên cái đền tôi toan cất sẽ nguy-nga.
6 Chớ thì ai có sức xây-cất cho Chúa một cái đền; vì trời và đến đỗi trời của các từng trời còn chẳng chứa Ngài được thay! Vậy tôi là ai, mà cất được một cái đền cho Chúa? Cất nó chẳng qua là để xông hương tại trước mặt Ngài đó thôi.
7 Vậy bây giờ, vua hãy sai đến cùng tôi một người giỏi về nghề chế đồ vàng, bạc, đồng, sắt, thạo dệt bằng chỉ tím, đỏ và xanh, cùng biết chạm-trổ đủ nghề, để làm việc với những người tài giỏi ở bên tôi, tại Giu-đa và Giê-ru-sa-lem, mà Đa-vít, cha tôi, đã sắm sẵn.
8 Cũng hãy lấy ở Li-ban gỗ bá-hương, gỗ tòng, và gỗ bạch-đàn-hương mà gởi đến cho tôi; vì tôi vẫn biết rằng các tôi-tớ vua đều thạo đốn cây trên Li-ban; nầy các tôi-tớ tôi cũng sẽ giúp-đỡ các tôi-tớ vua,
9 đặng lo đốn sắm-sửa cây gỗ cho nhiều; vì cái đền mà tôi toan cất sẽ nguy-nga lạ-kỳ.
10 Tôi sẽ cấp cho các tôi-tớ vua, là những kẻ đốn cây, hai vạn cô-rơ lúa miến giã rồi, hai vạn cô-rơ lúa mạch, hai vạn bát rượu, và hai vạn bát dầu.
11 Hi-ram, vua Ty-rơ, bèn viết thơ gởi cho Sa-lô-môn, mà rằng: Vì cớ Đức Giê-hô-va yêu thương dân-sự mình, nên Ngài đã lập vua làm vua trên chúng.
12 Hi-ram lại nói: Ngợi-khen Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, là Đấng dựng nên trời đất, vì Ngài đã ban cho vua Đa-vít một con trai khôn-ngoan, dẽ-dặt, thông-minh, để cất một cái đền cho Ngài và một cái cung cho nước người.
13 Bây giờ, tôi sai đến cho vua một người khéo, có trí thông-sáng, là Hu-ram-A-bi,
14 con trai của người đàn-bà về chi-phái Đan, cha người là dân Ty-rơ; người giỏi về nghề chế đồ vàng, bạc, đồng, sắt, đá, và gỗ, thạo dệt chỉ tím, xanh, và đỏ sậm, cùng chỉ gai trắng xe mịn, cũng biết làm các thứ chạm-trổ, và tạo ra đủ thứ vật xảo mà người ta sẽ biểu nó làm. Nó sẽ làm việc với những thợ khéo của thân-phụ vua là Đa-vít chúa tôi.
15 Vậy bây giờ xin chúa tôi hãy gởi cho các tôi-tớ chúa lúa miến, lúa mạch, dầu, và rượu, mà chúa tôi đã nói đến;
16 còn chúng tôi sẽ đốn gỗ tại trên Li-ban theo số bao nhiêu vua cần dùng, rồi kết thành bè đem ra biển đến Gia-phô; đoạn vua sẽ chở lên Giê-ru-sa-lem.
17 Sa-lô-môn bèn điểm-soát các người ngoại-quốc ở trong nước Y-sơ-ra-ên, tùy theo số Đa-vít, cha người, đã điểm-soát; thấy được mười lăm vạn ba ngàn sáu trăm người.
18 Trong số đó người đặt bảy vạn người làm kẻ khiêng-gánh, tám vạn người đẽo đá trên núi, và ba ngàn sáu trăm người đốc-công, đặng sai-khiến dân-chúng làm việc.
