1 Kế sau, Môi-se và A-rôn đến tâu cùng Pha-ra-ôn rằng: Giê-hô-va, Đức Chúa Trời của dân Y-sơ-ra-ên có phán như vầy: Hãy cho dân ta đi, đặng nó giữ một lễ cho ta tại đồng vắng.
2 Nhưng Pha-ra-ôn đáp rằng: Giê-hô-va là ai mà trẫm phải vâng lời người, để cho dân Y-sơ-ra-ên đi? Trẫm chẳng biết Giê-hô-va nào hết; cũng chẳng cho dân Y-sơ-ra-ên đi nữa.
3 Môi-se và A-rôn tâu rằng: Đức Chúa Trời của dân Hê-bơ-rơ đã đến cùng chúng tôi; xin hãy cho phép chúng tôi đi vào nơi đồng vắng, cách chừng ba ngày đường, đặng dâng tế-lễ cho Giê-hô-va Đức Chúa Trời chúng tôi, kẻo Ngài khiến bịnh dịch hay việc gươm-dao hành chúng tôi chăng.
4 Vua xứ Ê-díp-tô phán rằng: Hỡi Môi-se và A-rôn, sao các ngươi xui cho dân-chúng bỏ công-việc như vậy? Hãy đi làm công-việc mình đi!
5 Pha-ra-ôn lại phán rằng: Kìa, dân-sự trong xứ bây giờ đông-đúc quá, hai ngươi làm cho chúng nó phải nghỉ việc ư!
6 Trong ngày đó, Pha-ra-ôn truyền lịnh cho các đốc-dịch và phái-viên rằng:
7 Các ngươi đừng phát rơm cho dân-sự làm gạch như lúc trước nữa; chúng nó phải tự đi kiếm góp lấy.
8 Nhưng các ngươi hãy hạn số gạch y như cũ, chớ trừ bớt chi cả; vì họ biếng-nhác, lấy cớ mà đồng kêu lên rằng: Hè! đi dâng tế-lễ cho Đức Chúa Trời chúng ta!
9 Hãy gán công-việc nặng cho chúng nó, hầu cho chúng nó mắc công-việc, chẳng xiêu về lời giả-dối nữa.
10 Các đốc-dịch và phái-viên bèn ra, nói cùng dân-chúng rằng: Pha-ra-ôn có phán như vầy: Ta chẳng cho các ngươi rơm nữa.
11 Hãy tự đi kiếm lấy rơm ở đâu thì đi; song chẳng trừ bớt công-việc các ngươi chút nào.
12 Bấy giờ, dân-chúng bèn đi rải khắp xứ Ê-díp-tô, đặng góp gốc rạ thế cho rơm.
13 Các đốc-dịch lại hối rằng: Hãy làm cho xong phần việc các ngươi, y số định, ngày nào cho rồi ngày nấy, cũng như khi có phát rơm.
14 Những phái-viên trong vòng dân Y-sơ-ra-ên mà các đốc-dịch của Pha-ra-ôn đã lập lên trên dân đó, bị đánh và quở rằng: Sao hôm qua và ngày nay, các ngươi chẳng làm xong phần định về việc mình làm gạch y như trước?
15 Các phái-viên của dân Y-sơ-ra-ên bèn đến kêu cùng Pha-ra-ôn rằng: Sao bệ-hạ đãi kẻ tôi-tớ như vậy?
16 Người ta chẳng phát rơm cho, lại cứ biểu chúng tôi rằng: Hãy làm gạch đi! Nầy tôi-tớ của bệ-hạ đây bị đòn; lỗi tại dân của bệ-hạ .
17 Nhưng vua đáp rằng: Các ngươi là đồ biếng-nhác, đồ biếng-nhác! Bởi cớ đó nên nói với nhau rằng: Hè! đi tế Đức Giê-hô-va!
18 Vậy bây giờ, cứ đi làm việc đi, người ta chẳng phát rơm cho đâu, nhưng các ngươi phải nộp gạch cho đủ số.
19 Vậy, các phái-viên của dân Y-sơ-ra-ên lấy làm bối-rối, vì người ta có nói cùng mình rằng: Các ngươi chẳng được trừ số gạch đã định cho mình ngày nào rồi ngày nấy.
20 Khi lui ra khỏi Pha-ra-ôn thì họ gặp Môi-se và A-rôn đợi tại đó,
21 bèn nói rằng: Hai ngươi đã làm cho chúng tôi ra mùi hôi-hám trước mặt Pha-ra-ôn và quần-thần, mà trao thanh gươm vào tay họ đặng giết chúng tôi. Cầu-xin Đức Giê-hô-va xem-xét và xử-đoán hai ngươi!
22 Môi-se bèn trở về cùng Đức Giê-hô-va mà thưa rằng: Lạy Chúa! sao Chúa đã làm hại cho dân-sự nầy? Chúa sai tôi đến mà chi?
23 Từ khi tôi đi yết-kiến Pha-ra-ôn đặng nhân danh Chúa mà nói, thì người lại ngược-đãi dân nầy, và Chúa chẳng giải-cứu dân của Chúa.
