1 Hỡi Y-sơ-ra-ên, chớ vui-mừng; chớ nức lòng mừng-rỡ như các dân; vì ngươi đã phạm tội tà-dâm và cách xa Đức Chúa Trời ngươi. Ngươi đã ưa-thích tiền-công mình trên mọi sân đạp lúa.
2 Hoặc sân đạp lúa, hoặc hầm ép rượu, cũng sẽ chẳng nuôi chúng nó; rượu mới sẽ thiếu-thốn cho nó.
3 Chúng nó sẽ không ở trong đất của Đức Giê-hô-va nữa; nhưng Ép-ra-im sẽ trở về Ê-díp-tô, và sẽ ăn đồ-ăn ô-uế trong A-si-ri.
4 Chúng nó sẽ không làm lễ quán bằng rượu cho Đức Giê-hô-va nữa, và các của-lễ chúng nó cũng sẽ chẳng đẹp lòng Ngài; song sẽ như bánh kẻ có tang: hễ ai ăn đến thì bị ô-uế; vì bánh chúng nó sẽ đỡ đói cho chúng nó, chẳng được vào nhà Đức Giê-hô-va.
5 Các ngươi sẽ làm gì trong ngày lễ trọng-thể, trong ngày lễ của Đức Giê-hô-va?…
6 Thật, nầy, chúng nó đã đi trốn khỏi tai-họa. Ê-díp-tô sẽ liệm chúng nó, Mem-phi sẽ chôn chúng nó. Những đồ bằng bạc rất quí của chúng nó sẽ trở nên mồi của chà-chuôm; gai-gốc sẽ loán nơi nhà tạm chúng nó.
7 Những ngày thăm-phạt đã đến rồi! Những ngày báo-trả đã tới rồi! Y-sơ-ra-ên sẽ biết. Kẻ tiên-tri là dại-dột, người được cảm-động bởi thần-linh là điên-cuồng, vì sự gian-ác dư-dật của ngươi, và sự hờn-ghét lớn lắm.
8 Ép-ra-im là kẻ rình nghịch cùng Đức Chúa Trời ta; còn kẻ tiên-tri là lưới bắt chim trên mọi đường-lối mình, nó là sự ghen-ghét trong nhà Đức Chúa Trời mình.
9 Chúng nó bại-hoại rất sâu như đương những ngày Ghi-bê-a. Đức Chúa Trời sẽ nhớ lại sự gian-ác chúng nó, sẽ thăm-phạt tội-lỗi chúng nó.
10 Ta đã gặp Y-sơ-ra-ên, như gặp trái nho trong đồng vắng; ta đã thấy tổ-phụ các ngươi như trái chín đầu trên cây vả tơ… Nhưng chúng nó đã vào nơi Ba-anh-Phê-ô; dâng mình cho vật xấu-hổ, và cũng trở nên gớm-ghiếc như vật chúng nó đã yêu.
11 Sự vinh-hiển của Ép-ra-im sẽ bay đi như chim: sẽ không đẻ, không thai, không nghén nữa!
12 Ví dầu chúng nó được nuôi con-cái, ta cũng cất lấy đi, đến nỗi không một người nam nào còn lại. Thật, khi ta lìa-bỏ chúng nó, thì khốn-nạn thay cho chúng nó!
13 Ép-ra-im được trồng trong nơi xinh-tốt, như ta đã xem thấy Ty-rơ; dầu vậy, Ép-ra-im sẽ dắt các con-cái nó đến kẻ giết-lát!
14 Hỡi Đức Giê-hô-va, xin hãy ban cho chúng nó… Ngài sẽ cho chúng nó cái gì? — Hãy cho chúng nó cái dạ sút-sảo và vú khô-khan!
15 Cả sự hung-ác chúng nó đều ở Ghinh-ganh; ấy tại đó mà ta ghét chúng nó. Vì cớ những việc ác chúng nó, ta sẽ đuổi chúng nó khỏi nhà ta; ta sẽ chẳng thương-yêu chúng nó nữa. Hết thảy quan-trưởng chúng nó là kẻ bạn-nghịch.
16 Ép-ra-im bị đánh; rễ nó đã khô. Chúng nó sẽ không ra trái nữa; dầu đẻ ra, ta cũng sẽ giết trái thương-yêu của bụng chúng nó.
17 Đức Chúa Trời ta sẽ bỏ chúng nó, vì chúng nó không nghe Ngài; và chúng nó sẽ đi dông-dài trong các nước.
