1 Ngươi cũng hãy đóng một cái bàn-thờ bằng cây si-tim, để xông hương.
2 Mặt bàn sẽ vuông, bề dài một thước, bề ngang một thước, và bề cao hai thước; bàn-thờ sẽ có bốn sừng ló ra.
3 Ngươi hãy bọc vàng ròng trên mặt, bốn cạnh chung-quanh và các sừng; còn tứ-vi chạy đường viền vàng.
4 Dưới đường viền đó, nơi hai bên, hãy làm hai cái khoen bằng vàng, để xỏ đòn dùng đặng khiêng.
5 Hãy chuốt đòn khiêng bằng cây si-tim, bọc vàng.
6 Ngươi sẽ để bàn-thờ đó trước bức màn che hòm bảng-chứng đối cùng nắp thi-ân trên hòm, là nơi ta sẽ gặp ngươi.
7 Mỗi buổi sớm mai, khi A-rôn làm đèn, sẽ xông hương tại nơi đó.
8 Vào lúc chiều-tối, khi A-rôn thắp đèn, cũng sẽ xông hương; ấy là một thứ hương phải xông trước mặt Đức Giê-hô-va luôn luôn, trải qua các đời.
9 Trên bàn-thờ nầy chớ xông hương lạ hoặc dâng của-lễ thiêu, của-lễ chay hay là lễ quán nào hết.
10 Nhưng trải qua các đời, mỗi năm một lần, A-rôn sẽ lấy huyết của con sinh tế chuộc tội, bôi trên sừng bàn-thờ nầy đặng chuộc tội cho nó. Ấy sẽ là một việc rất thánh cho Đức Giê-hô-va.
11 Đức Giê-hô-va cũng phán cùng Môi-se rằng:
12 Khi nào ngươi điểm số dân Y-sơ-ra-ên đặng kê sổ, mỗi tên phải nộp tiền đền mạng mình cho Đức Giê-hô-va, hầu cho khỏi mắc tai-nạn chi trong khi kê sổ.
13 Kẻ nào có tên trong sổ phải nộp nửa siếc-lơ, tùy siếc-lơ của nơi thánh, cân nặng hai mươi ghê-ra; vậy, nửa siếc-lơ, tức là của dâng cho Đức Giê-hô-va.
14 Mọi người có tên vào sổ từ hai mươi tuổi sắp lên sẽ dâng của nầy cho Đức Giê-hô-va.
15 Khi dâng của nầy cho Đức Giê-hô-va đặng đền mạng mình, người giàu không nộp trội, người nghèo không nộp thiếu nửa siếc-lơ.
16 Vậy, ngươi thâu tiền đền mạng của dân Y-sơ-ra-ên, rồi dùng tiền đó vào việc hội-mạc; ấy là một kỷ-niệm của dân Y-sơ-ra-ên trước mặt Đức Giê-hô-va, đặng đền mạng mình.
17 Đức Giê-hô-va lại phán cùng Môi-se nữa rằng:
18 Ngươi hãy làm một cái thùng với chân thùng bằng đồng, đặng rửa mình ở trong, rồi để giữa khoảng của hội-mạc và bàn-thờ, và đổ nước vào.
19 A-rôn cùng các con trai người sẽ rửa tay và chân mình ở trong.
20 Khi họ vào hội-mạc sẽ lấy nước rửa mình, hầu cho họ khỏi chết; và khi lại gần bàn-thờ đặng phụng-sự, tức là xông của-lễ dùng lửa dâng cho Đức Giê-hô-va, họ cũng phải giữ như vậy.
21 Thế thì, họ hãy rửa tay và chân, hầu cho khỏi chết. Ấy là một lệ đời đời cho A-rôn cùng dòng-dõi người trải qua các đời.
22 Đức Giê-hô-va lại phán cùng Môi-se rằng:
23 Hãy góp các hương-liệu tốt nhứt: một-dược nước năm trăm siếc-lơ; hương nhục-quế phân nửa số đó, tức là hai trăm rưỡi; hương xương-bồ hai trăm rưỡi;
24 quế-bì năm trăm, đều theo siếc-lơ nơi thánh, và một hin dầu ô-li-ve.
25 Ngươi hãy lấy các hương-liệu đó theo phép hòa-hương, chế ra một thứ dầu thơm dùng làm dầu-xức thánh.
26 Đoạn, lấy xức cho hội-mạc cùng hòm bảng-chứng,
27 bàn-thờ cùng các đồ phụ-tùng, chân-đèn cùng các đồ phụ-tùng, bàn-thờ xông hương,
28 bàn-thờ của-lễ thiêu cùng các đồ phụ-tùng, cái thùng và chân thùng.
29 Ấy vậy, ngươi sẽ biệt các vật nầy riêng ra thánh, hầu cho làm rất thánh, hễ món chi đụng đến, đều sẽ được nên thánh.
30 Ngươi cũng hãy xức dầu cho A-rôn cùng các con trai người, biệt họ riêng ra thánh, để làm chức tế-lễ trước mặt ta.
31 Lại hãy nói cùng dân Y-sơ-ra-ên rằng: Về phần ta, dầu nầy sẽ là dầu-xức thánh trải qua mọi đời các ngươi.
32 Chớ nên đổ trên xác-thịt loài người, và cũng đừng làm dầu nào khác theo phép hòa-hương đó; dầu nầy là thánh, cũng sẽ thánh cho các ngươi.
33 Hễ ai chế một thứ hòa-hương giống như vậy, và đem rưới trên mình người ngoại-bang, sẽ bị truất khỏi vòng dân-sự.
34 Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se nữa rằng: Hãy lấy các hương-liệu, tức tô-hiệp-hương, loa-yểm-hương, phong-chi-hương, cùng thanh nhũ-hương mỗi thứ bằng nhau,
35 theo phép hòa-hương, chế ra một thứ hương, mặn, trong và thánh.
36 Hãy nghiền nó ra bột, rồi để trước hòm bảng-chứng trong hội-mạc, tức là nơi ta sẽ gặp ngươi: về phần các ngươi, hương nầy sẽ là một vật rất thánh.
37 Còn thứ hương mà ngươi sẽ chế, chớ chế giống như phép hòa-hương nầy; ấy là một vật ngươi nên biệt riêng ra thánh cho Đức Giê-hô-va.
38 Hễ kẻ nào làm giống y như vậy đặng ngửi mùi, sẽ bị truất khỏi vòng dân-sự.
