1 Đời xưa, Đức Chúa Trời đã dùng các đấng tiên-tri phán-dạy tổ-phụ chúng ta nhiều lần nhiều cách,
2 rồi đến những ngày sau-rốt nầy, Ngài phán-dạy chúng ta bởi Con Ngài, là Con mà Ngài đã lập lên kế-tự muôn vật, lại bởi Con mà Ngài đã dựng nên thế-gian;
3 Con là sự chói-sáng của sự vinh-hiển Đức Chúa Trời và hình-bóng của bổn-thể Ngài, lấy lời có quyền-phép Ngài nâng-đỡ muôn vật; sau khi Con làm xong sự sạch tội, bèn ngồi bên hữu Đấng tôn-nghiêm ở trong nơi rất cao,
4 vậy được hưởng danh cao hơn danh thiên-sứ bao nhiêu, thì trở nên cao-trọng hơn thiên-sứ bấy nhiêu.
5 Vả, Đức Chúa Trời há có bao giờ phán cùng thiên-sứ nào rằng:
6 Còn khi Ngài đưa Con đầu lòng mình vào thế-gian, thì phán rằng: Mọi thiên-sứ của Đức Chúa Trời phải thờ-lạy Con.
7 Nói về thiên-sứ thì Ngài phán rằng:
8 Nhưng nói về Con thì lại phán rằng:
9 Chúa ưa điều công-bình, ghét điều gian-ác;
10 Lại có phán:
11 Trời đất sẽ hư đi, nhưng Chúa hằng có;
12 Ngài sẽ cuốn nó lại như cái áo choàng,
13 Đức Chúa Trời há có bao giờ phán cùng thiên-sứ nào rằng:
14 Các thiên-sứ há chẳng phải đều là thần hầu việc Đức Chúa Trời, đã được sai xuống để giúp việc những người sẽ hưởng cơ-nghiệp cứu-rỗi hay sao?
