1 Hãy đến, chúng ta hãy trở về cùng Đức Giê-hô-va; vì Ngài đã xé chúng ta, song Ngài sẽ chữa lành cho; Ngài đã đánh chúng ta, song sẽ buộc vết-tích.
2 Trong hai ngày, Ngài sẽ khiến chúng ta tỉnh lại; ngày thứ ba, Ngài sẽ dựng chúng ta dậy, chúng ta sẽ sống trước mặt Ngài.
3 Chúng ta khá nhìn-biết Đức Giê-hô-va; chúng ta khá gắng sức nhìn-biết Ngài. Sự hiện ra của Ngài là chắc-chắn như sự hiện ra của mặt trời sớm mai, Ngài sẽ đến cùng chúng ta như mưa, như mưa cuối mùa tưới đất.
4 Ta sẽ làm gì cho ngươi, hỡi Ép-ra-im? Ta sẽ làm gì cho ngươi, hỡi Giu-đa? Vì lòng nhân-từ của các ngươi giống như mây buổi sáng, như móc tan ra vừa lúc sớm mai.
5 Vậy nên ta đã dùng các tiên-tri sửa-phạt chúng nó; ta đã giết chúng nó bởi lời nói từ miệng ta: những sự phán-xét của ta mọc lên như ánh sáng.
6 Vì ta ưa sự nhân-từ mà không ưa của-lễ, ưa sự nhìn-biết Đức Chúa Trời hơn là ưa của-lễ thiêu.
7 Nhưng, theo cách người ta, chúng nó đã phạm lời giao-ước, và ở đó chúng nó đã phỉnh-dối ta.
8 Ga-la-át là thành của kẻ làm ác, đầy những dấu máu.
9 Như bọn trộm-cướp rình người đi qua, thì bọn thầy tế-lễ cũng giết người trên con đường đi về Si-chem, chúng nó phạm biết bao là tội-ác!
10 Trong nhà Y-sơ-ra-ên, ta đã thấy một việc gớm-ghiếc, ở đó Ép-ra-im thì làm sự gian-dâm, Y-sơ-ra-ên thì bị ô-uế!
11 Hỡi Giu-đa, ngươi cũng vậy, có mùa gặt đã định cho ngươi, khi ta đem phu-tù của dân ta trở về.
