1 Trong ngày đó, tại xứ Giu-đa, người ta sẽ hát bài nầy: Chúng ta có thành bền-vững! Chúa lấy sự cứu làm tường làm lũy!
2 Hãy mở các cửa, cho dân công-bình trung-tín vào đó!
3 Người nào để trí mình nương-dựa nơi Ngài, thì Ngài sẽ gìn-giữ người trong sự bình-yên trọn-vẹn, vì người nhờ-cậy Ngài.
4 Hãy nhờ-cậy Đức Giê-hô-va đời đời, vì Đức Giê-hô-va, chính Đức Giê-hô-va, là vầng đá của các thời-đại!
5 Ngài đã dằn những người ở nơi cao; đã phá đổ thành cao-ngất, hạ xuống tới đất, sa vào bụi-bặm,
6 bị giày-đạp dưới chân, bị bàn chân kẻ nghèo-nàn thiếu-thốn bước lên trên và nghiền nát.
7 Đường của người công-bình là ngay-thẳng; Ngài là Đấng ngay-thẳng ban bằng đường của người công-bình.
8 Hỡi Đức Giê-hô-va, thật chúng tôi đứng trên đường phán-xét mà trông-đợi Ngài; danh Ngài, là sự ghi-nhớ Ngài, vốn là sự ao-ước của linh-hồn chúng tôi.
9 Đương ban đêm, linh-hồn tôi đã ao-ước Ngài; phải, thần-linh trong tôi sẽ thiết-tha tìm Ngài; vì khi những sự phán-xét Ngài làm ra trên đất, dân-cư của thế-gian đều học sự công-bình.
10 Kẻ ác dầu có được ơn, cũng chẳng học sự công-bình; song nó sẽ làm điều ác trong đất ngay-thẳng, và không nhìn-xem uy-nghiêm của Đức Giê-hô-va.
11 Hỡi Đức Giê-hô-va, tay Ngài đã giá lên, mà chúng nó chẳng xem thấy, song chúng nó sẽ thấy, và sẽ xấu-hổ bởi cớ lòng sốt-sắng Ngài tỏ ra vì dân mình. Lửa sẽ đốt-cháy kẻ thù-nghịch Ngài.
12 Hỡi Đức Giê-hô-va, Ngài sẽ lập sự bình-an cho chúng tôi; vì mọi điều chúng tôi làm, ấy là Ngài làm cho!
13 Hỡi Giê-hô-va Đức Chúa Trời chúng tôi, ngoài Ngài từng có chủ khác cai-trị chúng tôi, nay chúng tôi chỉ cậy một mình Ngài mà kêu-cầu danh Ngài.
14 Họ đã chết, sẽ không sống nữa, đã thành âm-hồn không dậy nữa: vì Ngài đã phạt và diệt họ, cho đến sự ghi-nhớ họ, Ngài cũng làm ra hư-không.
15 Hỡi Đức Giê-hô-va, Ngài đã thêm dân nầy lên, phải, Ngài đã thêm dân nầy lên. Ngài đã được vinh-hiển, đã mở-mang bờ-cõi đất nầy.
16 Hỡi Đức Giê-hô-va, họ đã tìm-kiếm Ngài trong lúc ngặt-nghèo, kêu-cầu Ngài khi Ngài sửa-phạt họ.
17 Hỡi Đức Giê-hô-va, chúng tôi ở trước mặt Ngài khác nào như đàn-bà có thai gần đẻ, đang đau-đớn kêu-rên vì quặn-thắt!
18 Chúng tôi đã có mang, đã ở cữ, và đẻ ra như gió, chẳng làm sự cứu trong trái đất, cũng chẳng sanh ra dân ở trong thế-gian.
19 Những kẻ chết của Ngài sẽ sống, những xác chết của tôi đều chỗi-dậy! Hỡi kẻ ở trong bụi-đất, hãy thức dậy, hãy hát! Vì hột móc của Ngài như hột móc lúc hừng-đông, đất sẽ buông các âm-hồn ra khỏi.
20 Hỡi dân ta, hãy đến vào buồng và đóng cửa lại. Hãy ẩn mình một lát, cho đến chừng nào cơn giận đã qua.
21 Vì nầy, Đức Giê-hô-va ra từ nơi Ngài, đặng phạt dân-cư trên đất vì tội-ác họ. Bấy giờ đất sẽ tỏ-bày huyết nó ra, và không che-đậy những kẻ đã bị giết nữa.
