1 Người công-bình chết, chẳng ai để ý đến; người nhân-đức bị cất đi, chẳng ai suy-nghĩ rằng người công-bình bị cất đi khỏi tai-vạ hầu đến.
2 Người vào trong sự bình-an. Mỗi người đi trong đường ngay-thẳng, thì được an-nghỉ nơi giường mình.
3 Nhưng các ngươi, là con trai của bà-bóng, dòng-dõi của kẻ gian-dâm và người đĩ-thõa kia, hãy lại gần đây!
4 Các ngươi nhạo-cười ai? Các ngươi há miệng rộng và lè lưỡi nghịch cùng ai? Các ngươi há chẳng phải con-cái bội-nghịch, dòng-dõi nói dối sao?
5 Các ngươi hành-dâm với nhau trong cây dẻ, dưới cây rậm, giết con-cái nơi trũng, dưới lỗ nẻ vầng đá!
6 Những đá bóng-láng nơi khe-suối, tức là phần riêng ngươi; thật, đó là phần ngươi; nên ngươi làm lễ quán và dâng của-lễ chay cho những đá đó! Ta há chẳng giận về những sự đó sao?
7 Ngươi đặt giường trên núi rất cao, và lên đó đặng dâng của-lễ.
8 Ngươi đặt dấu-ghi đằng sau cửa và sau các trụ cửa; vì ngươi đã trần mình cho kẻ khác và leo lên; ngươi đã làm rộng giường mình và lập giao-ước với chúng nó. Ngươi lại ngó-xem giường chúng nó và ưa-thích!
9 Ngươi đã đem dầu và gia-thêm hương-liệu dâng cho vua kia; đã sai sứ-giả mình đi phương xa; đã hạ mình xuống đến Âm-phủ!
10 Ngươi đã mệt-nhọc vì đường dài; mà chưa từng nói rằng: Ấy là vô-ích! Ngươi đã thấy sức-lực mình được phấn-chấn, cho nên ngươi chẳng mòn-mỏi.
11 Vậy thì ngươi kiêng ai? ngươi sợ ai, nên mới nói dối, nên mới không nhớ đến ta, và không lo đến sự đó? Có phải tại lâu nay ta làm thinh mãi, nên ngươi không kính-sợ ta chăng?
12 Nầy, chính ta sẽ rao sự công-bình ngươi, mọi việc ngươi làm đều là không ích cho ngươi.
13 Khi ngươi sẽ kêu, hết thảy các thần mà ngươi đã nhóm-họp hãy giải-cứu ngươi! Gió sẽ đùa các thần ấy đi, một cái thở là làm mất hết thảy. Nhưng kẻ nào ẩn-náu nơi ta, sẽ hưởng đất nầy, và được hòn núi thánh của ta làm cơ-nghiệp.
14 Người sẽ nói rằng: Hãy đắp đường, hãy đắp đường! Hãy ban cho bằng! hãy cất lấy sự ngăn-trở khỏi đường dân ta!
15 Đấng cao-cả, ở nơi đời đời vô-cùng, danh Ngài là Thánh, có phán như vầy: Ta ngự trong nơi cao và thánh, với người có lòng ăn-năn đau-đớn và khiêm-nhường, đặng làm tươi-tỉnh thần-linh của những kẻ khiêm-nhường, và làm tươi-tỉnh lòng người ăn-năn đau-đớn.
16 Ta chẳng muốn cãi lẽ đời đời, cũng chẳng tức-giận mãi mãi; vì thần-linh sẽ mòn-mỏi trước mặt ta, và các linh-hồn mà ta đã dựng nên cũng vậy.
17 Ấy là vì tội tham-lam của nó mà ta giận, và đánh nó. Trong cơn giận, ta đã ẩn mặt ta với nó; nhưng nó cứ trở lui đi, theo con đường của lòng mình.
18 Ta đã xem-thấy đường-lối nó, ta sẽ chữa lành cho; sẽ dắt-đưa và thưởng cho nó sự yên-ủi, cùng cho những kẻ lo buồn với nó.
19 Đức Giê-hô-va phán rằng: Ta dựng nên trái của môi-miếng: bình-an, bình-an cho kẻ ở xa cùng cho kẻ ở gần; ta sẽ chữa lành kẻ ấy.
20 Song những kẻ ác giống như biển đương động, không yên-lặng được, thì nước nó chảy ra bùn-lầy.
21 Đức Chúa Trời ta đã phán: Những kẻ gian-ác chẳng hưởng sự bình-an.
