1 Binh-đát, người Su-a, bèn đáp lời, mà rằng:
2 Và lời của miệng ông sẽ giống như gió bão đến chừng nào?
3 Đức Chúa Trời há thiên-đoán ư?
4 Nếu con-cái ông có phạm tội cùng Ngài,
5 Nếu ông cẩn-thận tìm-kiếm Đức Chúa Trời,
6 Nếu ông thanh-sạch và ngay-thẳng,
7 Dẫu ban-sơ ông vốn nhỏ-mọn,
8 Xin hãy hỏi dòng-dõi đời xưa,
9 (Vì chúng ta mới có hôm qua, và chẳng biết gì;
10 Chớ thì chúng sẽ chẳng dạy ông, nói chuyện với ông,
11 Sậy há mọc nơi chẳng bưng-bàu ư?
12 Khi còn xanh-tươi chưa phải phát,
13 Đường-lối kẻ quên Đức Chúa Trời là như vậy:
14 Nơi người nương-nhờ sẽ bị truất,
15 Người ấy nương dựa vào nhà mình, song nhà không vững-chắc;
16 Trước mặt trời, nó xanh-tươi.
17 Rễ nó quấn trên đống đá,
18 Nếu nó bị nhổ khỏi chỗ nó,
19 Kìa, ấy là sự vui-sướng về đường-lối nó;
20 Kìa, Đức Chúa Trời chẳng từ-bỏ người trọn-vẹn,
21 Song Chúa sẽ còn làm cho miệng ông được đầy vui-cười;
22 Những kẻ ghét ông sẽ bị hổ-thẹn bao-phủ,
