1 Y-sơ-ra-ên là một cây nho tươi-tốt, sanh ra trái nó. Trái nó càng sai-trĩu chừng nào, nó càng thêm nhiều bàn-thờ ra chừng nấy; đất nó càng tốt bao nhiêu, những trụ-tượng nó lập lên càng đẹp bấy nhiêu.
2 Lòng chúng nó phân hai; bây giờ chúng nó sẽ bị định tội. Đức Chúa Trời sẽ đánh bàn-thờ chúng nó; sẽ phá trụ-tượng chúng nó.
3 Chắc bây giờ chúng nó sẽ nói rằng: Chúng ta không có vua, vì chúng ta không kính-sợ Đức Giê-hô-va; và vua, vua có thể làm gì cho chúng ta?
4 Chúng nó nói những lời hư-không và thề dối khi lập giao-ước; cho nên sự đoán-phạt sẽ nứt mầm, nhạy như cỏ độc mọc lên trong luống cày nơi ruộng.
5 Dân-cư Sa-ma-ri sẽ kinh-hãi vì những bò con của Bết-A-ven; dân-sự sẽ vì nó than-khóc, các thầy tế-lễ nó vốn ưa-thích nó cũng vậy, vì sự vinh-hiển nó đã biến mất khỏi nó.
6 Nó cũng sẽ bị dời qua A-si-ri làm lễ-vật dâng cho vua Gia-rép. Bấy giờ Ép-ra-im sẽ mang xấu-hổ, Y-sơ-ra-ên sẽ hổ-thẹn về mưu-kế mình.
7 Về phần Sa-ma-ri, vua nó bị trừ đi giống như bọt trên mặt nước.
8 Các nơi cao của A-ven, tức là tội-lỗi của Y-sơ-ra-ên, sẽ bị phá-hủy; gai-gốc và chà-chuôm sẽ mọc trên các bàn-thờ chúng nó. Bấy giờ người ta sẽ nói cùng các núi rằng: Hãy bao-bọc lấy chúng ta! và nói với các đồi rằng: Hãy đổ xuống trên chúng ta!
9 Hỡi Y-sơ-ra-ên, từ ngày Ghi-bê-a, ngươi đã phạm tội rồi! Chúng nó đều đứng đó; sự tranh-chiến nghịch cùng con-cái sự gian-ác chẳng theo kịp chúng nó trong Ghi-bê-a.
10 Ta sẽ sửa-phạt chúng nó khi ta muốn, và các dân sẽ nhóm lại nghịch cùng chúng nó, khi chúng nó bị buộc vào hai tội mình.
11 Ép-ra-im như bò cái tơ khéo dạy, ưa-thích đạp lúa; nhưng ta đã qua trên cổ béo-tốt nó. Ta sẽ đặt người cỡi trên Ép-ra-im; Giu-đa sẽ cày, và Gia-cốp sẽ đập vỡ cục đất.
12 Hãy gieo cho mình trong sự công-bình, hãy gặt theo sự nhân-từ; hãy vỡ đất mới! Vì là kỳ tìm-kiếm Đức Giê-hô-va, cho đến chừng nào Ngài đến và sa mưa công-bình trên các ngươi.
13 Các ngươi đã cày sự gian-ác, gặt sự gian-ác, ăn trái của sự nói dối; vì ngươi đã nhờ-cậy trong đường-lối ngươi, trong muôn-vàn người mạnh-bạo của ngươi.
14 Vậy nên sự rối-loạn sẽ sanh ra trong dân ngươi: người ta sẽ hủy-phá mọi đồn-lũy của ngươi, như San-man đã hủy-phá Bết-Ạt-bên, trong ngày có trận đánh mà mẹ bị nghiền nát với các con-cái.
15 Bê-tên cũng sẽ làm cho các ngươi như vậy, vì sự gian-ác lớn lắm của các ngươi. Vua Y-sơ-ra-ên sẽ bị diệt cả trong khi hừng sáng.
