1 Đức Giê-hô-va phán rằng: Hãy đi mua một cái bình bằng đất nơi thợ gốm. Rồi kèm một vài trưởng-lão trong dân và trưởng-lão trong đám thầy tế-lễ đi với ngươi,
2 đến nơi trũng của con trai Hi-nôm, gần đường vào cửa Gốm; tại đó, hãy rao những lời ta sẽ bảo cho.
3 Ngươi khá nói rằng: Hỡi các vua Giu-đa, và các ngươi, là dân-cư Giê-ru-sa-lem, hãy nghe lời của Đức Giê-hô-va. Đức Giê-hô-va vạn-quân, Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, phán như vầy: Nầy, ta sẽ giáng tai-vạ trên nơi nầy, đến nỗi ai nghe nói cũng phải bùng tai;
4 vì chúng nó đã lìa-bỏ ta, đã làm chỗ nầy nên xa-lạ, đã đốt hương ở đó cho các thần khác mà chúng nó, tổ-phụ chúng nó, các vua Giu-đa đều chưa từng biết, và vì chúng nó đã làm cho máu vô-tội đầy nơi nầy.
5 Lại xây-đắp các nơi cao cho Ba-anh, đặng đốt con trai mình làm của-lễ thiêu dâng cho Ba-anh, là điều ta chẳng hề truyền cho, chẳng hề phán đến, là điều ta chẳng hề nghĩ tới trong lòng ta.
6 Vậy nên, Đức Giê-hô-va phán: Nầy, ngày đến, bấy giờ nơi nầy sẽ không gọi là Tô-phết, cũng không gọi là nơi trũng của con trai Hi-nôm nữa, mà là nơi trũng của sự đánh giết.
7 Trong nơi nầy ta sẽ làm hư-không mưu của Giu-đa và của Giê-ru-sa-lem. Ta sẽ làm cho chúng nó ngã bởi gươm trước mặt kẻ thù, và bởi tay của những kẻ muốn hại mạng-sống chúng nó; ta sẽ phó thây chúng nó cho chim trời và loài thú đất làm đồ-ăn.
8 Ta sẽ khiến thành nầy làm một trò gở-lạ nhạo-cười; ai qua lại gần đó sẽ lấy làm lạ và cười về mọi tai-vạ nó.
9 Ta sẽ làm cho chúng nó ăn thịt con trai con gái mình, và ai nấy ăn thịt của bạn-hữu mình, trong cơn bị vây bị khốn-cực, là khi quân thù-nghịch và những kẻ muốn hại mạng-sống chúng nó làm khốn cho.
10 Rồi thì ngươi khá đập cái bình trước mắt các người đi với mình,
11 mà nói rằng: Đức Giê-hô-va vạn-quân phán như vầy: Ta sẽ đập vỡ dân nầy và thành nầy cũng như đập cái bình bằng gốm, chẳng còn làm liền lại được; người ta sẽ chôn thây tại Tô-phết, cho đến thiếu chỗ để chôn.
12 Đức Giê-hô-va phán: Ta sẽ đãi chốn nầy cùng dân-cư nó thể ấy; ta sẽ khiến thành nầy nên như Tô-phết.
13 Các nhà của Giê-ru-sa-lem và đền-đài của các vua Giu-đa đã ô-uế thì sẽ như Tô-phết; thật, ấy là tại trên mái các nhà đó người ta đã đốt hương cho mọi cơ-binh trên trời, và làm lễ quán cho các thần khác.
14 Đoạn, Giê-rê-mi trở về từ Tô-phết, tức nơi Đức Giê-hô-va đã sai người đi nói tiên-tri; người bèn đứng trong hành-lang của nhà Đức Giê-hô-va, mà nói với cả dân-sự rằng:
15 Đức Giê-hô-va vạn-quân, Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, phán như vầy: Nầy, ta sẽ giáng tai-nạn mà ta đã báo trước cho thành nầy và những thành thuộc về nó, vì chúng nó làm cổ mình nên cứng, hầu cho chẳng được nghe lời ta.
