1 Đức Giê-hô-va từ trong hội-mạc gọi Môi-se mà phán rằng:
2 Hãy nói cùng dân Y-sơ-ra-ên rằng: Khi người nào trong vòng các ngươi dâng của-lễ cho Đức Giê-hô-va, thì phải dâng súc-vật, hoặc bò, hoặc chiên.
3 Nếu lễ-vật của người là của-lễ thiêu bằng bò, thì phải dùng con đực không tì-vít, dâng lên tại cửa hội-mạc, trước mặt Đức Giê-hô-va, để được Ngài đẹp lòng nhậm lấy.
4 Người sẽ nhận tay mình trên đầu con sinh, nó sẽ được nhậm thế cho, hầu chuộc tội cho người.
5 Đoạn, người sẽ giết bò tơ trước mặt Đức Giê-hô-va, rồi các con trai A-rôn, tức những thầy tế-lễ, sẽ dâng huyết lên, và rưới chung-quanh trên bàn-thờ tại nơi cửa hội-mạc.
6 Kế đó, lột da con sinh, và sả thịt ra từng miếng.
7 Các con trai thầy tế-lễ A-rôn sẽ châm lửa trên bàn-thờ chất củi chụm lửa;
8 rồi các con trai A-rôn, tức những thầy tế-lễ sắp các miếng thịt, đầu và mỡ lên trên củi đã chụm lửa nơi bàn-thờ.
9 Người sẽ lấy nước rửa bộ lòng và giò, rồi thầy tế-lễ đem hết mọi phần xông nơi bàn-thờ; ấy là của-lễ thiêu, tức một của-lễ dùng lửa dâng lên, có mùi thơm cho Đức Giê-hô-va.
10 Nếu lễ-vật người là của-lễ thiêu bằng súc-vật nhỏ, hoặc chiên hay dê, thì phải dâng một con đực không tì-vít,
11 giết nó nơi hướng bắc của bàn-thờ, trước mặt Đức Giê-hô-va; rồi các con trai A-rôn, tức những thầy tế-lễ, sẽ rưới huyết chung quanh trên bàn-thờ;
12 sả thịt từng miếng, để riêng đầu và mỡ ra; thầy tế-lễ sẽ chất các phần đó trên củi đã chụm lửa nơi bàn-thờ.
13 Người sẽ lấy nước rửa bộ lòng và giò; đoạn thầy tế-lễ dâng và xông hết mọi phần trên bàn-thờ; ấy là của-lễ thiêu, tức một của-lễ dùng lửa dâng lên, có mùi thơm cho Đức Giê-hô-va.
14 Nếu lễ-vật người dâng cho Đức Giê-hô-va là một của-lễ thiêu bằng chim, thì phải dùng cu đất hay là bồ-câu con.
15 Thầy tế-lễ sẽ đem nó đến bàn-thờ, vặn rứt đầu ra, rồi xông trên bàn-thờ; vắt huyết chảy nơi cạnh bàn-thờ.
16 Người sẽ gỡ lấy cái diều và nhổ lông, liệng gần bàn-thờ, về hướng đông, là chỗ đổ tro;
17 đoạn xé nó ra tại nơi hai cánh, nhưng không cho rời, rồi thầy tế-lễ sẽ đem xông trên bàn-thờ, tại trên củi đã chụm lửa; ấy là của-lễ thiêu, tức một của-lễ dùng lửa dâng lên, có mùi thơm cho Đức Giê-hô-va.
