1 Hỡi Đức Giê-hô-va vạn-quân,
2 Linh-hồn tôi mong-ước đến đỗi hao-mòn về hành-lang của Đức Giê-hô-va;
3 Hỡi Đức Giê-hô-va vạn-quân, là Vua tôi và là Đức Chúa Trời tôi,
4 Phước cho người nào ở trong nhà Chúa!
5 Phước cho người nào được sức-lực trong Chúa,
6 Đương khi đi qua trũng khóc-lóc .
7 Họ đi tới, sức-lực lần lần thêm;
8 Hỡi Giê-hô-va, Đức Chúa Trời vạn-quân, xin hãy nghe lời cầu-nguyện tôi;
9 Hỡi Đức Chúa Trời, là cái khiên của chúng tôi, hãy xem-xét,
10 Vì một ngày trong hành-lang Chúa đáng hơn một ngàn ngày khác.
11 Vì Giê-hô-va Đức Chúa Trời là mặt trời và là cái khiên;
12 Hỡi Đức Giê-hô-va vạn-quân,
