1 Gióp đáp rằng:
2 Hãy nghe kỹ-càng lời giảng-luận tôi;
3 Hãy nhịn-nhục tôi, để tôi nói:
4 Còn về phần tôi, than-van tôi há hướng về loài người sao?
5 Hãy xem-xét tôi, và lấy làm lạ;
6 Khi nào tôi nhớ lại, tôi bèn bị kinh-hoảng,
7 Cớ sao kẻ gian-ác sống,
8 Dòng-dõi chúng nó thành-lập có mắt chúng nó thấy,
9 Nhà của chúng nó được bình-an, không sợ gì,
10 Bò đực chúng nó sanh-sản không hề thiếu-kém,
11 Chúng nó cho các đứa trẻ mình đi ra như một bầy chiên,
12 Hát múa theo tiếng trống nhỏ và đàn cầm,
13 Chúng nó may-mắn trải qua các ngày đời mình,
14 Chúng nó nói với Đức Chúa Trời rằng: “Ngài hãy lìa xa chúng tôi,
15 Đấng Toàn-năng là chi, mà chúng tôi phải phục-sự Ngài?
16 Kìa sự may-mắn chúng nó chẳng ở nơi tay chúng nó:
17 Cái đèn kẻ ác tắt,
18 Há năng xảy ra chúng nó phải như rơm trước gió,
19 Các bạn nói rằng: Đức Chúa Trời dành sự hình-phạt về hung-ác nó cho con-cái nó.
20 Khá chính con mắt hắn xem thấy điều hư-hoại mình,
21 Vì khi số ngày định cho nó đã hết rồi,
22 Đức Chúa Trời xét-đoán những người cao-vị;
23 Kẻ nầy thác giữa chừng mạnh-mẽ,
24 Hai bình người đầy sữa,
25 Kẻ khác lại chết giữa chừng cay-đắng linh-hồn,
26 Cả hai đều nằm chung trong bụi-đất,
27 Nầy, tôi biết ý-tưởng các bạn,
28 Vì các bạn nói rằng: “Nhà kẻ cường-bạo ở đâu?
29 Chớ thì các bạn chẳng hề hỏi khách qua đường sao?
30 Trong ngày tai-họa, kẻ hung-ác được khỏi,
31 Tại trước mặt hắn, ai dám trách hắn vì tánh-hạnh hắn?
32 Nó sẽ được đưa đến huyệt-mả,
33 Các cục đất của trũng lấy làm êm-dịu cho nó;
34 Vậy, sao các bạn an-ủi tôi vô-ích dường ấy?
