1 Môi-se nhóm hết hội-chúng Y-sơ-ra-ên lại mà nói rằng: Đây là các việc của Đức Giê-hô-va đã phán dạy làm:
2 Người ta sẽ làm công-việc trong sáu ngày, nhưng đến ngày thứ bảy sẽ là một lễ thánh, tức là ngày sa-bát biệt riêng ra thánh cho Đức Giê-hô-va. Ai làm công-việc trong ngày đó sẽ bị xử-tử.
3 Nhằm ngày sa-bát chớ nổi lửa trong nhà nào của các ngươi hết.
4 Môi-se nói cùng cả hội-chúng Y-sơ-ra-ên rằng: Đây là các lời Đức Giê-hô-va đã phán dặn:
5 Hãy lấy một lễ-vật chi ở nhà các ngươi mà dâng cho Đức Giê-hô-va. Hễ người nào có lòng thành dâng cho, hãy đem lễ-vật cho Đức Giê-hô-va: vàng, bạc, và đồng;
6 chỉ tím, đỏ điều, đỏ sặm, vải gai mịn, lông dê,
7 da chiên đực nhuộm đỏ, da cá nược, cây si-tim,
8 dầu thắp, các thứ hương-liệu đặng chế dầu-xức và hương-thơm,
9 bích-ngọc, và các thứ ngọc khác để dùng khảm cho ê-phót và bảng đeo ngực.
10 Trong vòng các ngươi mấy người khôn-ngoan hơn hết hãy đến làm mọi điều Đức Giê-hô-va đã phán dặn;
11 đền-tạm, trại và bong của đền-tạm, móc, ván, xà-ngang, trụ và lỗ trụ;
12 hòm bảng-chứng và đòn khiêng; nắp thi-ân cùng màn che nơi chí-thánh;
13 cái bàn và đòn khiêng, các đồ phụ-tùng của bàn cùng bánh trần-thiết;
14 chân-đèn, đồ phụ-tùng, các đèn và dầu thắp đèn;
15 bàn-thờ xông hương cùng đòn khiêng; dầu-xức, hương-liệu, và bức màn cửa đền-tạm;
16 bàn-thờ dâng của-lễ thiêu và rá đồng; đòn khiêng và các đồ phụ-tùng của bàn-thờ; cái thùng và chân thùng;
17 bố-vi che hành-lang, trụ, lỗ trụ, và bức màn của cửa hành-lang;
18 các nọc của đền-tạm, cùng nọc và dây của hành-lang;
19 bộ áo lễ dùng về công-việc trong nơi thánh; bộ áo thánh cho A-rôn, thầy tế-lễ cả, và bộ áo cho các con trai người đặng làm chức tế-lễ.
20 Cả hội-chúng Y-sơ-ra-ên bèn lui ra khỏi mặt Môi-se.
21 Mọi người có lòng cảm-động, và mọi người có lòng thành, đều đem lễ-vật đến dâng cho Đức Giê-hô-va, để làm công-việc hội-mạc, các đồ phụ-tùng và bộ áo thánh.
22 Phàm người nam cùng nữ, tức mọi kẻ có lòng thành, đều đến đem những hoa-tai, nhẫn, khâu, kiềng, các thứ trang-sức bằng vàng, và hết thảy đều dâng lễ-vật bằng vàng cho Đức Giê-hô-va.
23 Kẻ nào ở nhà mình có chỉ tím, đỏ điều, đỏ sậm, vải gai mịn, lông dê, da chiên đực nhuộm đỏ, và da cá nược đều đem đến.
24 Hễ ai có chi làm lễ-vật bằng bạc hay bằng đồng, đều đem dâng cho Đức Giê-hô-va, và hễ ai có cây si-tim nơi nhà mình dùng hiệp về các công-việc tế-lễ, đều đem đến.
25 Phàm người đàn-bà khéo thì chánh tay mình kéo chỉ lấy và đem đến món chi họ đã kéo rồi, chỉ tím, đỏ điều, đỏ sặm, và chỉ gai mịn.
26 Còn mấy người đàn-bà có cảm-động và tài khéo thì kéo chỉ lông dê.
27 Các bực tôn-trưởng trong dân-sự đem bích-ngọc và các thứ ngọc khác để khảm cho ê-phót và bảng đeo ngực;
28 dầu thắp đèn, các hương-liệu để chế dầu-xức và dầu thơm.
29 Cả dân Y-sơ-ra-ên, nam hay nữ, phàm ai có lòng cảm-động xui cho mình tình-nguyện quyên vào các công-việc Đức Giê-hô-va đã phán dặn nơi Môi-se, đều đem dâng cho Đức Giê-hô-va các lễ tình-nguyện vậy.
30 Môi-se nói cùng dân Y-sơ-ra-ên rằng: Nầy Đức Giê-hô-va đã kêu danh Bết-sa-lê-ên, con trai của U-ri, cháu của Hu-rơ, trong chi-phái Giu-đa.
31 Ngài phú cho người đầy-dẫy Thần của Đức Chúa Trời, sự khôn-ngoan, sự thông-sáng, và sự hiểu-biết, để làm mọi thứ nghề thợ,
32 đặng bày ra và làm đồ vàng, bạc, và đồng,
33 đặng khắc và khảm các thứ ngọc, đặng chạm cây làm các đồ khéo-léo.
34 Ngài lại phú cho người tài dạy-dỗ, và cũng đồng ban cho Ô-hô-li-áp, con của A-hi-sa-mạc, trong chi-phái Đan nữa;
35 Ngài phú cho hai người đó đầy sự khôn-ngoan đặng làm các công-nghệ về thợ thêu, thợ dệt nhiều màu, tức là màu tím, đỏ điều, đỏ sặm, và vải gai mịn; để bày ra và làm các thứ công-nghệ khéo.
