1 Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se và A-rôn rằng:
2 Dân Y-sơ-ra-ên mỗi người phải đóng trại gần bên ngọn cờ mình, ở dưới bảng-hiệu của tông-tộc mình, đối ngang nhau vây chung-quanh hội-mạc.
3 Trại-quân Giu-đa sẽ đóng tại hướng đông, về phía mặt trời mọc, với ngọn cờ và những đội-ngũ của mình. Quan-trưởng của người Giu-đa là Na-ha-sôn, con trai của A-mi-na-đáp;
4 và quân-đội người, cứ theo kê sổ, cọng bảy mươi bốn ngàn sáu trăm người.
5 Chi-phái Y-sa-ca phải đóng trại bên Giu-đa; quan-trưởng của người Y-sa-ca là Na-tha-na-ên, con trai Xu-a;
6 và quân-đội người, cứ theo kê sổ, cọng năm mươi bốn ngàn bốn trăm người.
7 Kế đến chi-phái Sa-bu-lôn; quan-trưởng của người Sa-bu-lôn là Ê-li-áp, con trai của Hê-lôn,
8 và quân-đội người, cứ theo kê sổ, cọng năm mươi bảy ngàn bốn trăm người.
9 Vậy, các người đã kê sổ theo trại-quân Giu-đa, từng đội-ngũ, cọng một trăm tám mươi sáu ngàn bốn trăm người. Họ phải đi tiên-phong.
10 Ngọn cờ của trại-quân Ru-bên và những đội-ngũ mình, phải đóng về hướng nam. Quan-trưởng của người Ru-bên là Ê-li-su, con trai của Sê-đêu;
11 và quân-đội người, cứ theo kê sổ, cọng bốn mươi sáu ngàn năm trăm người.
12 Chi-phái Si-mê-ôn phải đóng trại bên Ru-bên; quan-trưởng của người Si-mê-ôn là Sê-lu-mi-ên, con trai của Xu-ri-ha-đai;
13 và quân-đội người, cứ theo kê sổ, cọng năm mươi chín ngàn ba trăm người.
14 Kế đến chi-phái Gát; quan-trưởng của người Gát là Ê-li-a-sáp, con trai của Rê-u-ên;
15 và quân-đội người, cứ theo kê sổ, cọng bốn mươi lăm ngàn sáu trăm năm mươi người.
16 Vậy, các người đã kê sổ theo trại-quân Ru-bên, từng đội-ngũ, cọng một trăm năm mươi mốt ngàn bốn trăm năm mươi người. Họ phải đi thứ nhì.
17 Sau ấy, hội-mạc sẽ đi với trại-quân Lê-vi, ở giữa các trại-quân khác; trại-quân Lê-vi sẽ đi theo thứ-tự như đã đóng, mỗi người theo hàng-ngũ và theo ngọn cờ mình.
18 Ngọn cờ của trại-quân Ép-ra-im và những quân-đội người phải đóng về hướng tây; quan-trưởng của người Ép-ra-im là Ê-li-sa-ma, con trai A-mi-hút;
19 và quân-đội người, cứ theo kê sổ, cọng bốn mươi ngàn năm trăm người.
20 Chi-phái Ma-na-se phải đóng trại bên Ép-ra-im; quan-trưởng của người Ma-na-se là Ga-ma-li-ên, con trai của Phê-đát-su;
21 và quân-đội người, cứ theo kê sổ, cọng ba mươi hai ngàn hai trăm người.
22 Kế đến chi-phái Bên-gia min; quan-trưởng của người Bên-gia-min là A-bi-đan, con trai của Ghi-đeo-ni;
23 và quân-đội người, cứ theo kê sổ, cọng ba mươi lăm ngàn bốn trăm người.
24 Vậy, các người đã kê sổ theo trại-quân Ép-ra-im, từng đội-ngũ, cọng một trăm tám ngàn một trăm người. Họ phải đi thứ ba.
25 Ngọn cờ của trại-quân Đan và những quân-đội họ phải đóng về hướng bắc. Quan-trưởng của người Đan là A-hi-ê-xe, con trai của A-mi-sa-đai;
26 và quân-đội người, cứ theo kê sổ, cọng sáu mươi hai ngàn bảy trăm người.
27 Chi-phái A-se phải đóng trại bên Đan; quan-trưởng của người A-se là Pha-ghi-ên, con trai của Óc-ran;
28 và quân-đội người, cứ theo kê sổ, cọng bốn mươi mốt ngàn năm trăm người.
29 Kế đến chi-phái Nép-ta-li; quan-trưởng của người Nép-ta-li là A-hi-ra, con trai của Ê-nan;
30 và quân-đội người, cứ theo kê sổ, cọng năm mươi ba ngàn bốn trăm người.
31 Vậy, các người đã kê sổ theo trại-quân Đan, cọng một trăm năm mươi bảy ngàn sáu trăm người. Họ theo ngọn cờ mình phải đi hậu-binh.
32 Đó là những người trong dân Y-sơ-ra-ên mà người ta tu-bộ tùy theo tông-tộc mình, trong các trại-quân hết thảy người đã kê sổ từng đội-ngũ là sáu trăm ba ngàn năm trăm năm mươi người.
33 Nhưng người Lê-vi không nhập sổ chung với dân Y-sơ-ra-ên, tùy theo mạng của Đức Giê-hô-va đã truyền cho Môi-se.
34 Dân Y-sơ-ra-ên y theo mọi điều Đức Giê-hô-va đã phán dặn Môi-se, bèn đóng trại tùy theo ngọn cờ mình, và mỗi người ra đi tùy theo họ-hàng và tông-tộc mình.
