1 Đây là luật-lệ về của-lễ chuộc sự mắc lỗi, ấy là một vật chí-thánh:
2 Trong nơi người ta giết con sinh dùng làm của-lễ thiêu, thì hãy giết con sinh tế chuộc sự mắc lỗi, rồi rưới huyết ở chung-quanh trên bàn-thờ.
3 Đoạn dâng hết thảy mỡ, đuôi và mỡ chài,
4 hai trái cật và mỡ hai trái cật nơi cạnh hông và tấm da mỏng bọc gan, gỡ gần nơi hai trái cật.
5 Thầy tế-lễ sẽ xông hết trên bàn-thờ làm của-lễ dùng lửa dâng cho Đức Giê-hô-va: ấy là một của-lễ chuộc sự mắc lỗi.
6 Mọi người nam trong vòng những thầy tế-lễ sẽ ăn thịt đó tại trong một nơi thánh; ấy là một vật chí-thánh.
7 Của-lễ chuộc sự mắc lỗi cũng như của-lễ chuộc tội, đồng một luật-lệ nhau; con sinh sẽ thuộc về thầy tế-lễ nào đã dùng nó làm lễ chuộc tội.
8 Còn thầy tế-lễ dâng của-lễ thiêu cho ai, sẽ được miếng da của con sinh dùng làm của-lễ thiêu đó.
9 Phàm của-lễ chay nào, hoặc nấu trong lò, hoặc chiên trên chảo hay là nướng trên vỉ, thì thuộc về thầy tế-lễ đã đứng dâng.
10 Phàm của-lễ chay, hoặc chế dầu, hoặc khô, phải cứ một mực phân cho các con trai A-rôn.
11 Đây là luật-lệ về của-lễ thù-ân mà người ta phải dâng cho Đức Giê-hô-va.
12 Nếu ai dâng của-lễ đó đặng cảm-tạ, thì phải dâng chung với của-lễ thù-ân những bánh nhỏ không pha men, chế dầu, bánh tráng không pha men thoa dầu, bột lọc trộn làm bánh nhỏ chế dầu;
13 lại phải thêm bánh có pha men mà dâng với của-lễ thù-ân cảm-tạ.
14 Họ sẽ lấy một phần trong mỗi lễ-vật làm của-lễ chay giơ lên dâng cho Đức Giê-hô-va; Của-lễ đó sẽ thuộc về thầy tế-lễ đã rưới huyết của con sinh tế thù-ân.
15 Thịt của con sinh tế cảm-tạ thù-ân thì phải ăn hết nội ngày đã dâng lên, không nên để sót chi lại đến sáng mai.
16 Nếu của-lễ dâng về việc thường-nguyện hay là lạc-ý, thì phải ăn con sinh đó nội trong ngày đã dâng lên; còn dư lại thì ăn ngày mai.
17 Nhưng phần còn dư lại đến ngày thứ ba thì phải thiêu đi.
18 Nếu ai ăn thịt của-lễ thù-ân trong ngày thứ ba, thì người nào dâng của-lễ đó sẽ chẳng được nhậm và chẳng kể chi của-lễ đó cho người nữa; ấy là một điều gớm-ghê, ai ăn thịt đó sẽ mang lấy tội mình.
19 Cũng chẳng nên ăn thịt đã đụng đến vật chi ô-uế; phải thiêu đi. Còn thịt nào ăn được, ai tinh-sạch mới nên ăn.
20 Ai đã bị ô-uế, lại ăn thịt của-lễ thù-ân vẫn thuộc về Đức Giê-hô-va, thì sẽ bị truất khỏi dân-sự mình.
21 Nếu ai đụng đến sự ô-uế, hoặc của loài người, hoặc của loài vật hay là điều gì ghê-gớm, mà lại ăn thịt của-lễ thù-ân vẫn thuộc về Đức Giê-hô-va, thì sẽ bị truất khỏi dân-sự mình.
22 Đức Giê-hô-va lại phán cùng Môi-se rằng:
23 Hãy truyền cho dân Y-sơ-ra-ên rằng: Chẳng nên ăn một thứ mỡ nào của bò, chiên hay là dê.
24 Mỡ của con thú nào chết hay là bị xé sẽ được dùng về mọi việc, nhưng các ngươi không nên ăn;
25 vì ai ăn mỡ của những thú người ta dùng lửa dâng cho Đức Giê-hô-va, sẽ bị truất khỏi dân-sự mình.
26 Trong nơi nào các ngươi ở chẳng nên ăn huyết, hoặc của loài chim hay là của loài súc-vật.
27 Phàm ai ăn một thứ huyết nào sẽ bị truất khỏi dân-sự mình.
28 Đức Giê-hô-va còn phán cùng Môi-se rằng:
29 Hãy truyền cho dân Y-sơ-ra-ên rằng: Người nào dâng của-lễ thù-ân cho Đức Giê-hô-va, phải đem đến cho Ngài lễ-vật do trong của-lễ thù-ân mình.
30 Chính tay người sẽ đem phần phải dùng lửa dâng cho Đức Giê-hô-va; tức là mỡ và cái o, cái o để đặng dùng làm của-lễ đưa qua đưa lại trước mặt Đức Giê-hô-va;
31 rồi thầy tế-lễ sẽ xông mỡ trên bàn-thờ, còn cái o thì thuộc về phần A-rôn và các con trai người.
32 Các ngươi cũng sẽ cho thầy tế-lễ cái giò hữu về của-lễ thù-ân đặng làm của-lễ giơ lên.
33 Còn ai trong vòng các con trai A-rôn dâng huyết và mỡ của con sinh tế thù-ân, thì sẽ được phần cái giò hữu.
34 Vì trong những của-lễ thù-ân của dân Y-sơ-ra-ên ta lấy cái o mà họ đưa qua đưa lại trước mặt ta, và cái giò mà họ dâng giơ lên, đặng ban cho thầy tế-lễ A-rôn và các con trai người, chiếu theo luật-lệ đời đời mà dân Y-sơ-ra-ên phải giữ theo.
35 Ấy là phần trong những của-lễ dùng lửa dâng cho Đức Giê-hô-va mà phép xức dầu sẽ truyền cho A-rôn và các con trai người trong ngày nào lập họ làm chức tế-lễ trước mặt Đức Giê-hô-va;
36 ấy là điều Đức Giê-hô-va đã phán dặn dân Y-sơ-ra-ên phải ban cho họ từ ngày họ chịu phép xức dầu. Ấy là một luật-lệ đời đời trải qua các thế-đại.
37 Đó là luật về của-lễ thiêu, về của-lễ chay, về của-lễ chuộc tội, về của-lễ chuộc sự mắc lỗi, về của-lễ phong chức và về của-lễ thù-ân,
38 mà Đức Giê-hô-va đã truyền cho Môi-se tại trên núi Si-na-i khi Ngài dặn-biểu dân Y-sơ-ra-ên dâng của-lễ mình cho Đức Giê-hô-va trong đồng vắng Si-na-i.
