1 Tôi nhịn-nhục trông-đợi Đức Giê-hô-va,
2 Ngài cũng đem tôi lên khỏi hầm gớm-ghê,
3 Ngài để nơi miệng tôi một bài hát mới,
4 Phước cho người nào để lòng tin-cậy nơi Đức Giê-hô-va,
5 Hỡi Giê-hô-va, Đức Chúa Trời tôi, công-việc lạ-lùng Chúa đã làm,
6 Chúa không thích-đẹp hi-sinh hoặc của-lễ chay:
7 Bấy giờ tôi nói: Nầy tôi đến;
8 Hỡi Đức Chúa Trời tôi, tôi lấy làm vui-mừng làm theo ý-muốn Chúa,
9 Trong hội lớn tôi đã truyền tin vui về sự công-bình;
10 Tôi chẳng giấu sự công-bình Chúa ở nơi lòng tôi;
11 Đức Giê-hô-va ôi! đối cùng tôi chớ khép lòng thương-xót của Ngài:
12 Vì vô-số tai-họa đã vây quanh tôi;
13 Đức Giê-hô-va ôi! xin sẵn lòng giải-cứu tôi.
14 Phàm kẻ nào tìm giết mạng-sống tôi,
15 Các kẻ nói về tôi: Ha, ha!
16 Nguyện hết thảy những kẻ tìm-cầu Chúa,
17 Còn tôi là khốn-cùng và thiếu-thốn;
