1 Đức Chúa Trời ôi vì sao Chúa bỏ chúng tôi luôn luôn?
2 Xin hãy nhớ lại hội Chúa mà Chúa đã được khi xưa,
3 Cầu-xin Chúa đưa bước đến các nơi hư-nát đời đời:
4 Các cừu-địch Chúa đã gầm-hét giữa hội Chúa;
5 Chúng nó giống như kẻ giơ rìu lên
6 Bây giờ chúng nó dùng rìu và búa
7 Chúng nó đã lấy lửa đốt nơi thánh Chúa,
8 Chúng nó nói trong lòng rằng: Chúng ta hãy hủy-phá chung cả hết thảy đi.
9 Chúng tôi chẳng còn thấy các ngọn cờ chúng tôi;
10 Đức Chúa Trời ôi! kẻ cừu-địch sẽ nói sỉ-nhục cho đến chừng nào?
11 Sao Chúa rút tay lại, tức là tay hữu Chúa?
12 Dầu vậy, Đức Chúa Trời là Vua tôi từ xưa,
13 Chúa đã dùng quyền-năng Chúa mà rẽ biển ra,
14 Chúa chà-nát đầu Lê-vi-a-than,
15 Chúa khiến suối và khe phun nước,
16 Ngày thuộc về Chúa, đêm cũng vậy;
17 Chúa đã đặt các bờ-cõi của đất
18 Hỡi Đức Giê-hô-va, xin hãy nhớ rằng kẻ thù-nghịch đã sỉ-nhục,
19 Xin chớ phó cho thú dữ linh-hồn bồ-câu-đất của Chúa;
20 Xin Chúa đoái đến sự giao-ước;
21 Nguyện kẻ bị hà-hiếp chớ trở về hổ-thẹn;
22 Hỡi Đức Chúa Trời, hãy chỗi-dậy, binh-vực duyên-cớ Chúa.
23 Xin chớ quên tiếng kẻ cừu-địch Chúa:
