1 Lời của A-mốt, người trong bọn chăn ở Thê-cô-a, là lời đã được soi-dẫn cho người về Y-sơ-ra-ên, đang đời Ô-xia, vua Giu-đa, và đang đời Giê-rô-bô-am, con trai Giô-ách, vua Y-sơ-ra-ên, hai năm trước cơn động đất.
2 Người nói rằng: Đức Giê-hô-va sẽ gầm-thét từ Si-ôn. Ngài làm cho vang tiếng mình ra từ Giê-ru-sa-lem. Những đồng cỏ của kẻ chăn chiên sẽ thảm-sầu, chót núi Cạt-mên sẽ khô-héo.
3 Đức Giê-hô-va phán như vầy: Bởi cớ tội-ác của Đa-mách đến gấp ba gấp bốn lần, nên ta không xây-bỏ án-phạt khỏi nó, vì chúng nó đã lấy đồ đập lúa bằng sắt mà đập Ga-la-át.
4 Ta sẽ sai lửa đến trong nhà Ha-xa-ên, đặng thiêu-nuốt đền-đài của Bên-Ha-đát.
5 Ta sẽ bẻ gãy then của Đa-mách; ta sẽ dứt dân-cư khỏi trũng A-ven, và kẻ cầm cây trượng khỏi nhà Ê-đen; còn dân-sự Sy-ri sẽ bị đày qua Ki-rơ làm phu-tù, Đức Giê-hô-va phán vậy.
6 Đức Giê-hô-va phán như vầy: Bởi cớ tội-ác của Ga-xa đến gấp ba gấp bốn lần, nên ta không xây-bỏ án-phạt khỏi nó; vì chúng nó đã đem hết dân-sự đi làm phu-tù mà nộp cho Ê-đôm.
7 Ta sẽ sai lửa đến trên vách thành Ga-xa, nó sẽ thiêu-nuốt những đền-đài nó.
8 Ta sẽ dứt dân cư khỏi Ách-đốt và kẻ cầm cây trượng khỏi Ách-ca-lôn. Ta sẽ trở tay ta nghịch cùng Éc-rôn; và phần sót lại của người Phi-li-tin sẽ chết, Chúa Giê-hô-va phán vậy.
9 Đức Giê-hô-va phán như vầy: Bởi cớ tội-ác của Ty-rơ đến gấp ba gấp bốn lần, nên ta không xây-bỏ án-phạt khỏi nó; vì chúng nó đã nộp hết dân-sự cho Ê-đôm, chẳng hề nhớ đến sự giao-ước anh em.
10 Ta sẽ sai lửa đến trên vách thành Ty-rơ, nó sẽ thiêu-nuốt những đền-đài nó.
11 Đức Giê-hô-va phán như vầy: Bởi cớ tội-ác của Ê-đôm đến gấp ba gấp bốn lần, nên ta không xây-bỏ án-phạt khỏi nó; vì nó đã dùng gươm đuổi theo anh em mình, bỏ cả lòng thương-xót, và cơn giận nó cứ cắn-xé không thôi, nuôi sự thạnh-nộ đời đời.
12 Ta sẽ sai lửa đến trên Thê-man, nó sẽ thiêu-nuốt những đền-đài của Bốt-ra.
13 Đức Giê-hô-va phán như vầy: Bởi cớ tội-ác của con-cái Am-môn đến gấp ba gấp bốn lần, nên ta không xây-bỏ án-phạt khỏi nó, vì chúng nó đã mổ bụng đàn-bà chửa của Ga-la-át đặng mở rộng bờ-cõi mình.
14 Ta sẽ thắp lửa trong vách thành Ráp-ba, nó sẽ thiêu-nuốt những đền-đài nó giữa tiếng kêu giặc-giã trong ngày chiến-trận, giữa cơn gió lốc trong ngày bão-táp. Vua chúng nó cùng các quan-trưởng sẽ đi làm phu-tù cùng nhau, Đức Giê-hô-va phán vậy.
