1 Từ giữa trận gió trốt, Đức Giê-hô-va đáp cùng Gióp, mà rằng:
2 Hãy thắt lưng ngươi như kẻ dõng-sĩ;
3 Ngươi há có ý phế lý-đoán ta sao?
4 Ngươi có một cánh tay như của Đức Chúa Trời chăng?
5 Vậy bây giờ, ngươi hãy trang-điểm mình bằng sự cao-sang và oai-nghi,
6 Khá tuôn ra sự giận hoảng-hốt của ngươi;
7 Hãy liếc mắt coi kẻ kiêu-ngạo, và đánh hạ nó đi;
8 Hãy giấu chúng nó chung nhau trong bụi-đất,
9 Bấy giờ, ta cũng sẽ khen-ngợi ngươi,
10 Nầy, con trâu nước mà ta đã dựng-nên luôn với ngươi;
11 Hãy xem: sức nó ở nơi lưng,
12 Nó cong đuôi nó như cây bá-hương;
13 Các xương nó như ống đồng,
14 Nó là công-việc khéo nhứt của Đức Chúa Trời;
15 Các núi-non sanh đồng cỏ cho nó ăn,
16 Nó nằm ngủ dưới bông sen,
17 Bông sen che bóng cho nó,
18 Kìa, sông tràn lên dữ-tợn, nhưng nó không sợ-hãi gì;
19 Ai bắt được nó trước mặt?
20 Ngươi có thể câu sấu với lưỡi câu,
21 Có thể xỏ một sợi mây qua mũi nó,
22 Nó há sẽ cầu ơn nhiều cùng ngươi,
23 Nó sẽ lập giao-ước với ngươi,
24 Ngươi há sẽ chơi-giỡn với nó như với một con chim,
25 Bọn thợ câu sẽ bán nó không?
26 Ngươi có thể lấy cái đọc đâm đầy da nó,
27 Hãy thử tra tay ngươi trên mình nó:
28 Kìa, sự trông bắt nó được bèn mất hết;
