1 Đa-vít cất cho mình những cung-đền tại thành Đa-vít, và sắm-sửa một nơi cho hòm của Đức Chúa Trời, cùng dựng nhà trại cho hòm ấy.
2 Khi ấy Đa-vít bèn nói rằng: Ngoại trừ người Lê-vi, chẳng ai xứng-đáng khiêng hòm của Đức Chúa Trời; vì Đức Giê-hô-va đã chọn chúng đặng khiêng hòm của Đức Chúa Trời, và hầu-việc Ngài luôn luôn.
3 Đa-vít bèn nhóm cả Y-sơ-ra-ên tại Giê-ru-sa-lem, đặng thỉnh hòm của Đức Chúa Trời về nơi người đã sắm-sửa cho hòm.
4 Đa-vít cũng hội lại các con cháu A-rôn và người Lê-vi:
5 về dòng Kê-hát có U-ri-ên, là trưởng-tộc, cùng các anh em người, được một trăm hai mươi người;
6 về dòng Mê-ra-ri có A-sa-gia, là trưởng-tộc, cùng các anh em người, được hai trăm hai mươi người;
7 về dòng Ghẹt-sôn có Giô-ên, là trưởng-tộc, cùng các anh em người, được một trăm ba mươi người;
8 về dòng Ê-li-sa-phan có Sê-ma-gia, là trưởng-tộc, cùng các anh em người, được hai trăm người;
9 về dòng Hếp-rôn có Ê-li-ên, là trưởng-tộc, cùng các anh em người, được tám mươi người;
10 về dòng U-xi-ên có A-mi-na-đáp, là trưởng-tộc, cùng các anh em người, được một trăm mười hai người.
11 Đa-vít gọi thầy tế-lễ Xa-đốc, A-bia-tha, và những người Lê-vi, tức U-ri-ên, A-sa-gia, Giô-ên, Sê-ma-gia, Ê-li-ên, và A-mi-na-đáp, mà bảo rằng:
12 Các ngươi là tộc-trưởng của chi-phái Lê-vi; vậy, hãy cùng anh em các ngươi dọn mình cho thánh-sạch, rồi khiêng hòm của Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên đến nơi mà ta đã sắm sẵn cho hòm.
13 Vì tại lần trước các ngươi không có khiêng hòm, và chúng ta không theo lệ đã định mà cầu-vấn Đức Giê-hô-va; nên Giê-hô-va Đức Chúa Trời chúng ta đã hành-hại chúng ta.
14 Vậy, những thầy tế-lễ và người Lê-vi dọn mình cho thánh-sạch đặng thỉnh hòm của Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên.
15 Các con-cháu Lê-vi dùng đòn khiêng hòm của Đức Chúa Trời trên vai mình, y như Môi-se đã dạy biểu tùy lời của Đức Giê-hô-va.
16 Đa-vít truyền cho các trưởng-tộc người Lê-vi; hãy cắt trong anh em họ những người hát-xướng, cầm các thứ nhạc khí, ống quyển, đàn-cầm, chập-chỏa để cất tiếng vui mừng vang rền lên.
17 Người Lê-vi bèn cắt Hê-man, con trai của Giô-ên, và A-sáp, con trai của Bê-rê-kia thuộc trong dòng-họ người; lại về dòng Mê-ra-ri, là anh em họ, thì đặt Ê-than, con trai của Cu-sa-gia;
18 chung với các người ấy lại lập những anh em dòng thứ, là Xa-cha-ri, Bên, Gia-xi-ên, Sê-mi-ra-mốt, Giê-hi-ên, U-ni, Ê-li-áp, Bê-na-gia, Ma-a-xê-gia, Ma-ti-thia, Ê-li-phê-lê, Mích-nê-gia, Ô-bết-Ê-đôm, và Giê-i-ên, là người giữ cửa.
19 Những người hát-xướng, là Hê-man, A-sáp, và Ê-than, dùng những chập-chỏa đồng, đặng vang dầy lên;
20 Xa-cha-ri, A-xi-ên, Sê-mi-ra-mốt, Giê-hi-ên, U-ni, Ê-li-áp, Ma-a-xê-gia, và Bê-na-gia, dùng ống quyển thổi theo điệu A-la-mốt;
21 còn Ma-ti-thia, Ê-li-phê-lê, Mích-nê-gia. Ô-bết-Ê-đôm, Giê-i-ên, và A-xa-xia, đều dùng đàn-cầm đánh theo giọng Sê-mi-nít, đặng dẫn tiếng hát.
22 Kê-na-nia, trưởng-tộc người Lê-vi, cai việc ca-xướng, và dạy hát, vì người giỏi về nghề ấy.
23 Còn Bê-rê-kia và Ên-ca-na giữ cửa trước hòm giao-ước.
24 Sê-ba-nia, Giô-sa-phát, Nê-tha-nê-ên, A-ma-xai, Xa-cha-ri, Bê-na-gia, và Ê-li-ê-se, tức là những thầy tế-lễ, đều thổi kèn trước hòm của Đức Chúa Trời; Ô-bết-Ê-đôm và Giê-hi-gia giữ cửa trước hòm giao-ước.
25 Vậy, Đa-vít, các trưởng-lão của Y-sơ-ra-ên, và các quan-tướng ngàn quân, đều đi thỉnh hòm giao-ước của Đức Giê-hô-va lên từ nhà của Ô-bết-Ê-đôm cách vui-mừng.
26 Khi Đức Chúa Trời phù-trợ người Lê-vi khiêng hòm giao-ước của Đức Giê-hô-va, thì người ta tế-lễ bảy con bò đực và bảy con chiên đực.
27 Đa-vít và các người Lê-vi khiêng hòm, kẻ ca-hát, và Kê-na-nia, làm đầu những kẻ hát, đều mặc áo vải gai mịn; Đa-vít cũng mặc trên mình một cái ê-phót bằng vải gai.
28 Như vậy cả Y-sơ-ra-ên đều thỉnh hòm giao-ước của Đức Giê-hô-va lên, có tiếng vui-mừng, tiếng còi, tiếng kèn, chập-chỏa, và vang dậy giọng đàn-cầm đàn-sắt.
29 Khi hòm giao-ước của Đức Giê-hô-va đến tại thành Đa-vít, thì Mi-canh, con gái của Sau-lơ, ngó ngang qua cửa-sổ, thấy vua Đa-vít nhảy-nhót vui chơi, thì trong lòng khinh-bỉ người.
