1 Bết-sa-lê-ên, Ô-hô-li-áp và các người khôn-khéo, tức là người Đức Giê-hô-va đã phú cho sự khôn-ngoan và sự thông-sáng đặng làm các công-việc định dụng về việc tế-lễ nơi thánh, đều làm mọi việc mà Đức Giê-hô-va đã phán dặn.
2 Vậy, Môi-se bèn gọi Bết-sa-lê-ên, Ô-hô-li-áp, và các người khôn-khéo mà trong lòng họ Đức Giê-hô-va phú sự thông-sáng, cùng các người có lòng cảm-động xui mình đến gần, đặng làm công-việc.
3 Trước mặt Môi-se, họ thâu các lễ-vật của dân Y-sơ-ra-ên đã đem đến, để làm các công-việc định dùng về sự tế-lễ nơi thánh. Nhưng mỗi buổi sớm mai, dân-sự lại đem đến lễ-vật tình-nguyện nữa.
4 Thế thì, các người khôn-khéo làm mọi công-việc của nơi thánh, đều tạm đình,
5 đến nói cùng Môi-se rằng: Dân-sự đem đến dư bội-phần đặng làm các công-việc mà Đức Giê-hô-va đã phán dặn.
6 Theo lịnh-truyền của Môi-se, họ bèn đi rao từ trại-quân rằng: Bất kỳ người nam hay nữ, chớ làm công-việc về lễ-vật của nơi thánh nữa! Vậy họ cấm dân-sự không cho đem đến chi thêm nữa hết.
7 Vì đã đủ các vật-liệu đặng làm hết thảy công-việc, cho đến đỗi còn dư lại nữa.
8 Các người khôn-khéo trong vòng những người làm công-việc, dùng mười bức màn bằng vải gai đậu mịn, chỉ tím, đỏ điều, đỏ sặm, thêu hình chê-ru-bim cực-xảo, mà dựng đền-tạm.
9 Mỗi bức màn đều dài hai mươi tám thước, rộng bốn thước; các bức đều đồng cỡ nhau.
10 Họ kết mỗi năm bức màn dính lại nhau;
11 thắt vòng bằng chỉ tím nơi triêng của bức màn thứ nhứt, ở đầu bức nguyên; và cũng làm như vậy cho triêng của bức màn ở nơi chót trong bức nguyên thứ nhì.
12 Họ thắt năm chục vòng theo triêng của bức màn ở đầu của bức nguyên thứ nhứt, và năm chục vòng theo triêng bức màn ở chót của bức nguyên thứ nhì; các vòng đối nhau.
13 Đoạn chế năm chục cái móc bằng vàng, móc bức nầy với bức kia, để cho đền-tạm kết lại thành một.
14 Kế đó, họ dùng lông dê kết mười một bức màn, để làm bong trên đền-tạm.
15 Bề dài mỗi bức màn ba mươi thước, bề rộng bốn thước: mười một bức màn đều đồng cỡ nhau.
16 Họ kết năm bức màn riêng ra; và sáu bức màn khác riêng ra;
17 thắt năm chục cái vòng nơi triêng bức chót của bức nguyên thứ nhứt, và năm chục vòng nơi triêng bức ở đầu của bức nguyên thứ nhì;
18 làm năm chục cái móc bằng đồng, móc bức bong hiệp lại thành một.
19 Họ cũng làm cho đền-tạm một tấm lá phủ bằng da chiên đực nhuộm đỏ, và một tấm lá phủ bằng da cá nược đắp lên trên.
20 Họ dùng ván bằng cây si-tim làm vách cho đền-tạm.
21 Mỗi tấm ván mười thước bề dài, một thước rưỡi bề ngang.
22 Mỗi tấm có hai cái mộng liền nhau: cả ván đền-tạm đều làm một cách.
23 Vậy, họ làm ván cho đền-tạm: hai chục tấm về phía nam;
24 dưới hai chục tấm làm bốn chục lỗ mộng bằng bạc: dưới mỗi tấm có hai lỗ mộng, để chịu hai cái mộng.
25 Họ cũng làm hai chục tấm ván ở phía bắc đền-tạm,
26 và bốn chục lỗ mộng bằng bạc; dưới mỗi tấm có hai lỗ mộng.
27 Về phía đằng sau của đền-tạm, tức là phía tây, họ làm sáu tấm ván,
28 và về hai góc sau thì làm hai tấm ván.
29 Hai tấm ván góc ra khít với nhau từ dưới chí trên bởi một cái khoen ở nơi đầu; hai góc hai bên đều làm như vậy.
30 Thế thì, có tám tấm ván và mười sáu lỗ mộng bằng bạc, dưới mỗi tấm có hai lỗ mộng.
31 Họ làm năm cây xà-ngang bằng gỗ si-tim cặp mấy tấm ván về phía bên nầy của đền-tạm,
32 năm cây xà-ngang khác về phía bên kia, và năm cây xà-ngang khác nữa về phía sau đền-tạm, tức là phía tây.
33 Họ làm cây xà-ngang giữa, đặng lòn qua thân giữa các tấm ván từ đầu nầy đến đầu kia,
34 và bọc vàng mấy tấm ván. Họ làm các khoen của ván bằng vàng, đặng xỏ xà-ngang qua, và bọc vàng các cây xà-ngang.
35 Họ lại chế một bức màn bằng chỉ tím, đỏ điều, đỏ sặm, và vải gai đậu mịn, thêu hình chê-ru-bim cực-xảo,
36 rồi làm bốn cây trụ bằng gỗ si-tim, bọc vàng, cùng đinh bằng vàng; đúc bốn lỗ trụ bằng bạc cho mấy cây trụ đó.
37 Họ cũng chế cho cửa vào Trại một tấm màn bằng chỉ tím, đỏ điều, đỏ sặm, và vải gai đậu mịn: ấy là một công-việc thêu-thùa.
38 Họ cũng làm năm cây trụ cùng đinh, rồi bọc vàng trên đầu trụ, và các cây nuông; còn năm lỗ trụ thì bằng đồng.
