1 Đức Giê-hô-va phán: Trong lúc đó, ta sẽ làm Đức Chúa Trời của hết thảy họ-hàng Y-sơ-ra-ên; chúng nó sẽ làm dân ta.
2 Đức Giê-hô-va phán như vầy: Dân sót lại thoát khỏi gươm-dao, tức là Y-sơ-ra-ên, đã được ơn trong đồng vắng, khi ta đi khiến chúng nó được yên-nghỉ.
3 Đức Giê-hô-va từ thuở xưa hiện ra cùng tôi và phán rằng: Phải, ta đã lấy sự yêu-thương đời đời mà yêu ngươi; nên đã lấy sự nhân-từ mà kéo ngươi đến.
4 Ta sẽ dựng lại ngươi, thì ngươi sẽ được dựng, hỡi gái đồng-trinh Y-sơ-ra-ên! Ngươi sẽ lại cầm trống cơm làm trang-sức, đi làm một với những người nhảy-múa vui-vẻ.
5 Ngươi sẽ lại trồng vườn nho trên núi Sa-ma-ri, những kẻ trồng sẽ trồng và sẽ được hái trái.
6 Sẽ có ngày, những kẻ canh trên các núi Ép-ra-im kêu rằng: Hãy chỗi dậy, chúng ta hãy lên núi Si-ôn, đến cùng Giê-hô-va Đức Chúa Trời chúng ta!
7 Đức Giê-hô-va phán như vầy: Hãy trổi tiếng reo-vui vì Gia-cốp; hãy hò-hét lên vì dân làm đầu các nước. Khá rao-truyền ngợi-khen mà rằng: Hỡi Đức Giê-hô-va, xin hãy cứu dân Ngài, là dân còn sót của Y-sơ-ra-ên.
8 Nầy, ta sẽ đem chúng nó về từ xứ phương bắc, nhóm lại từ các đầu-cùng đất. Trong vòng chúng nó sẽ có kẻ đui, kẻ què, đàn-bà có nghén, đàn-bà đẻ, hiệp nên một hội lớn mà trở về đây.
9 Chúng nó khóc-lóc mà đến, và ta sẽ dắt-dẫn trong khi chúng nó nài-xin ta; ta sẽ đưa chúng nó đi dọc bờ các sông, theo đường bằng-thẳng, chẳng bị vấp-ngã. Vì ta làm cha cho Y-sơ-ra-ên, còn Ép-ra-im là con đầu lòng ta.
10 Hỡi các nước, hãy nghe lời Đức Giê-hô-va; hãy reo lời ấy ra trong các cù-lao xa! Khá nói rằng: Đấng đã làm tan-lạc Y-sơ-ra-ên sẽ thâu-nhóm nó lại, sẽ giữ như kẻ chăn giữ bầy chiên mình.
11 Vì Đức Giê-hô-va đã chuộc Gia-cốp, cứu khỏi tay kẻ mạnh hơn.
12 Họ sẽ đến và hát trên nơi cao của Si-ôn; sẽ trôi-chảy đến ơn-phước của Đức Giê-hô-va, đến lúa mì, rượu mới, dầu, và con nhỏ của chiên và bò; lòng họ sẽ như vườn đượm-nhuần, chẳng buồn-rầu chi nữa hết.
13 Bấy giờ gái đồng-trinh sẽ vui-mừng nhảy-múa, các người trai-trẻ và các ông già cũng sẽ vui chung; vì ta sẽ đổi sự sầu-thảm chúng nó ra vui-mừng, yên-ủi chúng nó, khiến được hớn-hở khỏi buồn-rầu.
14 Ta sẽ làm cho lòng các thầy tế-lễ chán-chê vì đồ-ăn béo; dân ta sẽ no-nê về ơn-phước của ta, Đức Giê-hô-va phán vậy.
15 Đức Giê-hô-va phán như vầy: Tại Ra-ma nghe có tiếng than-thở, khóc-lóc đắng-cay. Ra-chên khóc con-cái mình, mà không chịu yên-ủi về con-cái mình, vì chúng nó không còn nữa!
16 Đức Giê-hô-va phán như vầy: Hãy nín tiếng ngươi, đừng than-khóc, mắt ngươi đừng sa lụy, vì công-việc của ngươi sẽ được thưởng; chúng nó sẽ trở về từ xứ kẻ thù, Đức Giê-hô-va phán vậy.
17 Đức Giê-hô-va phán: Sẽ có sự trông-mong cho kỳ sau-rốt của ngươi; con-cái ngươi sẽ trở về bờ-cõi mình.
18 Ta nghe Ép-ra-im vì mình than-thở rằng: Ngài đã sửa-phạt tôi, tôi bị sửa-phạt như con bò tơ chưa quen ách. Xin Chúa cho tôi trở lại, thì tôi sẽ được trở lại; vì Chúa là Giê-hô-va Đức Chúa Trời tôi!
19 Thật, sau khi tôi bị trở lại, tôi đã ăn-năn; sau khi tôi được dạy-dỗ, tôi đã vỗ đùi. Tôi nhuốc-nhơ hổ-thẹn, vì đã mang sự sỉ-nhục của tuổi trẻ.
20 Vậy thì Ép-ra-im há là con rất thiết của ta, là con mà ta ưa-thích sao? Mỗi khi ta nói nghịch cùng nó, ta còn nhớ đến nó lắm. Cho nên ta đã động lòng vì nó; phải, ta sẽ thương-xót nó, Đức Giê-hô-va phán vậy.
21 Hãy dựng nêu, đặt trụ chỉ lối; hãy để lòng về đường cái, nơi đường ngươi đã noi theo. Hỡi gái đồng-trinh Y-sơ-ra-ên, hãy trở về các thành nầy thuộc về ngươi!
22 Hỡi gái bội-nghịch, ngươi sẽ đi dông-dài cho đến chừng nào? Vì Đức Giê-hô-va đã dựng nên một sự mới trên đất: Ấy là người nữ sẽ bao-bọc người nam.
23 Đức Giê-hô-va vạn-quân, Đức Chúa Trời Y-sơ-ra-ên, phán như vầy: Khi ta đã đem những phu-tù trở về, thì trong đất Giu-đa và các thành nó, người ta sẽ còn nói lời nầy: Hỡi chỗ-ở của sự công-bình, núi của sự thánh-khiết kia, nguyền-xin Đức Giê-hô-va ban phước cho ngươi!
24 Giu-đa cùng mọi thành nó, những người làm ruộng và những kẻ dẫn bầy sẽ ở chung tại đó.
25 Vì ta đã làm cho lòng mệt-mỏi được no-nê, và mỗi lòng buồn-rầu lại được đầy-dẫy.
26 Bấy giờ tôi thức dậy, thấy giấc ngủ tôi ngon lắm.
27 Đức Giê-hô-va phán: Nầy, những ngày đến, bấy giờ ta sẽ lấy giống người và giống thú-vật mà gieo nơi nhà Y-sơ-ra-ên và nhà Giu-đa.
28 Như ta đã canh-giữ chúng nó đặng nhổ, phá, đổ, diệt, và làm khốn-khổ thể nào, thì ta cũng sẽ canh-giữ để dựng và trồng thể ấy, Đức Giê-hô-va phán vậy.
29 Trong những ngày đó, người ta sẽ không còn nói: Ông cha ăn trái nho chua mà con cháu phải ghê răng.
30 Nhưng mỗi người sẽ chết vì sự gian-ác mình; hễ ai ăn trái nho chua, thì nấy phải ghê răng vậy.
31 Đức Giê-hô-va phán: Nầy, những ngày đến, bấy giờ ta sẽ lập một giao-ước mới với nhà Y-sơ-ra-ên và với nhà Giu-đa.
32 Giao-ước nầy sẽ không theo giao-ước mà ta đã kết với tổ phụ chúng nó trong ngày ta nắm tay dắt ra khỏi đất Ê-díp-tô, tức giao-ước mà chúng nó đã phá đi, dầu rằng ta làm chồng chúng nó, Đức Giê-hô-va phán vậy.
33 Đức Giê-hô-va phán: Nầy là giao-ước mà ta sẽ lập với nhà Y-sơ-ra-ên sau những ngày đó. Ta sẽ đặt luật pháp ta trong bụng chúng nó và chép vào lòng. Ta sẽ làm Đức Chúa Trời chúng nó, chúng nó sẽ làm dân ta.
34 Chúng nó ai nấy sẽ chẳng dạy kẻ lân-cận mình hay là anh em mình, mà rằng: Hãy nhận-biết Đức Giê-hô-va! Vì chúng nó thảy đều sẽ biết ta, kẻ nhỏ cũng như kẻ lớn. Đức Giê-hô-va phán: Ta sẽ tha sự gian-ác chúng nó, và chẳng nhớ tội chúng nó nữa.
35 Đức Giê-hô-va, là Đấng đã ban mặt trời làm sự sáng ban ngày, ban thứ-tự mặt trăng và ngôi sao soi ban đêm, lật biển lên, đến nỗi sóng nó gầm-thét, Đức Giê-hô-va vạn-quân là danh của Ngài phán rằng:
36 Nếu lệ-luật đó mất đi khỏi trước mặt ta, thì bấy giờ dòng-giống Y-sơ-ra-ên cũng sẽ thôi không làm một nước trước mặt ta đời đời, Đức Giê-hô-va phán vậy.
37 Đức Giê-hô-va phán như vầy: Nếu trên có thể đo được trời, dưới có thể dò được nền đất; thì cũng vậy, ta sẽ bỏ trọn cả dòng-giống Y-sơ-ra-ên vì cớ mọi điều chúng nó đã làm, Đức Giê-hô-va phán vậy.
38 Đức Giê-hô-va phán: Nầy, những ngày đến, khi thành sẽ được xây lại cho Đức Giê-hô-va, từ tháp Ha-na-nê-ên cho đến Cửa góc.
39 Dây đo sẽ giăng thẳng qua trên đồi Ga-rép, và vòng quanh đến đất Gô-a.
40 Cả nơi trũng của thây chết và tro, hết thảy đồng ruộng cho đến khe Xết-rôn và đến góc cửa ngựa về phía đông, đều sẽ được biệt riêng ra thánh cho Đức Giê-hô-va, và đời đời sẽ không bị nhổ đi và đổ xuống nữa.
