1 Hãy đi dạo các đường-phố Giê-ru-sa-lem, và nhìn-xem. Hãy dò-hỏi tìm-kiếm nơi các chợ, thử có thấy một người chăng, nếu có một người làm sự công-bình, tìm sự trung-tín, thì ta sẽ tha-thứ cho thành ấy.
2 Dầu chúng nó nói rằng: Thật như Đức Giê-hô-va hằng sống! Ấy cũng là thề dối!
3 Hỡi Đức Giê-hô-va, há chẳng phải mắt Ngài đoái xem sự trung-tín sao?… Ngài đánh chúng nó, chúng nó chẳng biết lo-buồn, Ngài diệt đi, chúng nó chẳng chịu dạy-dỗ. Chúng nó tự làm cứng mặt mình hơn vầng đá, chẳng khứng trở lại.
4 Tôi bèn nói: Đó thật là kẻ nghèo hèn, ngu-muội, vì không biết đường-lối của Đức Giê-hô-va, luật-pháp của Đức Chúa Trời mình.
5 Tôi sẽ đến cùng những người sang-trọng mà nói với họ, vì họ biết rõ đường-lối của Đức Giê-hô-va, sự công-bình của Đức Chúa Trời mình… Song, những người nầy hợp ý cùng nhau mà bẻ ách dứt dây!
6 Vậy nên sư-tử trong rừng sẽ giết họ đi, muông-sói nơi sa-mạc diệt họ đi, beo đương rình ngoài thành họ, hễ ai ra khỏi đó, sẽ bị cắn-xé! Vì tội-lỗi của họ rất nhiều, sự bội-nghịch của họ càng thêm.
7 Ta tha-thứ ngươi sao được? Các con trai ngươi đã lìa-bỏ ta, thề bởi những thần không phải là thần. Ta đã khiến chúng nó ăn no, mà chúng nó thì phạm tội tà-dâm, nhóm nhau cả lũ trong nhà đĩ.
8 Chúng nó cũng như con ngựa mập chạy lung, mỗi một người theo sau vợ kẻ lân-cận mình mà hí.
9 Đức Giê-hô-va phán: Ta sẽ chẳng thăm-phạt vì những sự đó hay sao? Thần ta há chẳng trả thù một nước như vậy hay sao?
10 Hãy leo lên những vách-tường nó và phá đổ đi; nhưng đừng diệt hết. Hãy tỉa-bỏ những nhánh nó, vì chẳng thuộc về Đức Giê-hô-va.
11 Vì nhà Y-sơ-ra-ên và nhà Giu-đa đã dùng cách quỉ-quyệt đối với ta, Đức Giê-hô-va phán vậy.
12 Chúng nó đã chối-bỏ Đức Giê-hô-va, và nói rằng: Chẳng phải là Ngài! Hoạn-nạn sẽ chẳng lâm trên chúng ta; chúng ta sẽ chẳng gặp gươm-dao đói-kém.
13 Các đấng tiên-tri sẽ trở nên gió, đạo chẳng ở trong họ; họ sẽ gặp phải như vậy.
14 Vậy nên Giê-hô-va Đức Chúa Trời vạn-quân phán như vầy: Vì các ngươi đã nói lời đó, nầy, ta sẽ khiến lời ta nên như lửa trong miệng ngươi, dân nầy sẽ như củi, và lửa ấy sẽ nuốt nó.
15 Đức Giê-hô-va phán: Hỡi nhà Y-sơ-ra-ên, ta sẽ khiến một dân-tộc mạnh, tức một dân-tộc cũ, một dân-tộc mà ngươi chẳng biết tiếng, chẳng hiểu lời, từ phương xa đến nghịch cùng ngươi.
16 Cái bao-tên nó giống như mồ-mả mở ra; chúng nó đều là mạnh-bạo.
17 Nó sẽ ăn mùa-màng và bánh ngươi, là vật mà con trai con gái ngươi phải ăn; nó sẽ ăn bầy chiên và bầy bò ngươi, ăn cây nho và cây vả ngươi. Nó sẽ lấy gươm hủy-phá các thành vững-bền của ngươi, là nơi mà ngươi trông-cậy!
18 Đức Giê-hô-va phán: Dầu vậy, cũng trong những ngày đó, ta sẽ chẳng diệt hết các ngươi đâu.
19 Xảy ra khi các ngươi nói rằng: Sao Giê-hô-va Đức Chúa Trời chúng tôi đã làm mọi sự nầy cho chúng tôi? Thì ngươi khá bảo chúng nó rằng: Như các ngươi đã lìa bỏ ta và hầu-việc các thần ngoại trong đất mình thể nào, thì các ngươi cũng sẽ hầu-việc các dân ngoại trong một đất chẳng thuộc về mình thể ấy.
20 Hãy rao những lời nầy cho nhà Gia-cốp; hãy truyền ra trong Giu-đa, nói rằng:
21 Hỡi dân ngu-muội và không hiểu-biết, là dân có mắt mà không thấy, có tai mà không nghe kia, hãy nghe điều nầy.
22 Đức Giê-hô-va phán: Các ngươi chẳng kính-sợ ta, chẳng run-rẩy trước mặt ta sao? Ta là Đấng đã lấy cát làm bờ-cõi biển, bởi một mạng-lịnh đời đời, không vượt qua được. Sóng biển dầu động, cũng không thắng được; biển dầu gầm-rống, cũng không qua khỏi nó;
23 nhưng dân nầy thì lại có lòng ngoa-ngạnh và bạn-nghịch, hết thảy đều dấy loạn và đi.
24 Chúng nó chẳng nói trong lòng rằng: Chúng ta hãy kính-sợ Giê-hô-va Đức Chúa Trời mình tức là Đấng tùy thời ban cho mưa đầu mùa và mưa cuối mùa, lại vì chúng ta giữ các tuần-lễ nhứt-định về mùa gặt.
25 Sự gian-ác các ngươi đã làm cho những sự ấy xa các ngươi; tội-lỗi các ngươi ngăn-trở các ngươi được phước.
26 Vì trong vòng dân ta có những kẻ ác; chúng nó hay rình-rập, như người nhử chim, gài bẫy giăng lưới, mà bắt người ta.
27 Nhà chúng nó đầy sự dối-trá, cũng như lồng đầy chim vậy, vì đó chúng nó trở nên lớn và giàu.
28 Chúng nó mập-béo và mởn-mờ. Sự hung-ác chúng nó quá đỗi; chẳng xét lẽ cho kẻ mồ-côi, hầu cho được thạnh-lợi! Chúng nó chẳng làm sự công-bình cho kẻ nghèo.
29 Đức Giê-hô-va phán: Ta sẽ chẳng thăm-phạt về những sự ấy sao? Thần ta chẳng trả thù một nước dường ấy sao?
30 Trong đất nầy đã xảy ra sự lạ-lùng đáng gớm.
31 Những kẻ tiên-tri nói tiên-tri dối, các thầy tế-lễ bởi đó mà cầm quyền! Dân ta đều lấy làm ưa-thích. Khi đến cuối-cùng, các ngươi sẽ làm thế nào?
