1 Nầy, ngày của Đức Giê-hô-va đến, những của-cướp ngươi sẽ bị chia giữa ngươi.
2 Vậy ta sẽ nhóm mọi nước lại tranh-chiến cùng Giê-ru-sa-lem, và thành sẽ bị lấy, nhà sẽ bị cướp, đàn-bà sẽ bị hãm, phân nửa thành sẽ đi làm phu-tù; nhưng dân còn lại sẽ không bị trừ-bỏ khỏi thành.
3 Bấy giờ Đức Giê-hô-va sẽ ra đánh cùng các nước đó, như Ngài đã đánh trong ngày chiến-trận.
4 Trong ngày đó, chân Ngài sẽ đứng trên núi Ô-li-ve, là núi đối ngang Giê-ru-sa-lem về phía đông; và núi Ô-li-ve sẽ bị xé ra chính giữa về phía đông và phía tây, đến nỗi thành ra một trũng rất lớn; phân nửa núi dời qua phương bắc, phân nửa dời qua phương nam.
5 Các ngươi sẽ trốn trong trũng núi, vì trũng núi ấy sẽ chạy dài đến Át-san; và các ngươi sẽ đi trốn như là trốn khỏi cơn động-đất đang ngày Ô-xia, vua Giu-đa. Bấy giờ Giê-hô-va Đức Chúa Trời ta sẽ đến, hết thảy các thánh sẽ ở cùng ngươi.
6 Trong ngày đó sẽ không có sự sáng nữa, những vì sáng sẽ thâu mình lại.
7 Ấy sẽ là một ngày mà Đức Giê-hô-va biết; chẳng phải ngày, chẳng phải đêm, song xảy ra đến buổi chiều sẽ có sự sáng.
8 Xảy ra trong ngày đó, nước sống sẽ ra từ Giê-ru-sa-lem, phân nửa chảy về biển đông, phân nửa chảy về biển tây, trong mùa hạ và mùa đông đều có.
9 Đức Giê-hô-va sẽ làm vua khắp đất; trong ngày đó, Đức Giê-hô-va sẽ là có một, và danh Ngài cũng sẽ là có một.
10 Cả đất sẽ làm nên đồng bằng, từ Ghê-ba cho đến Rim-môn, về phía nam Giê-ru-sa-lem, thành nầy sẽ được nhắc lên và ở trong chỗ mình, từ cửa Bên-gia-min cho đến chỗ cửa thứ nhứt, và đến cửa góc, lại từ tháp Ha-na-nê-ên cho đến những nơi ép rượu của vua.
11 Người ta sẽ ở đó, nó chẳng bị rủa-sả nữa, nhưng Giê-ru-sa-lem sẽ được ở yên-ổn.
12 Vả, nầy sẽ là tai-vạ mà Đức Giê-hô-va dùng để phạt mọi dân tranh-chiến cùng Giê-ru-sa-lem: Ngài sẽ làm cho ai nấy khi chân đương đứng thì thịt mục-nát ra, mắt mục trong vành nó, lưỡi mục trong miệng nó.
13 Trong ngày đó, Đức Giê-hô-va sẽ gieo sự rối-loạn lớn trong chúng nó; vì ai nấy sẽ nắm tay kẻ lân-cận mình, và tay người nầy sẽ giá lên nghịch cùng tay người kia.
14 Giu-đa cũng sẽ tranh-chiến tại Giê-ru-sa-lem, và những của-cải của mọi nước chung-quanh sẽ nhóm lại ở đó: Vàng, bạc và những áo-xống rất nhiều.
15 Cũng có ôn-dịch cho những ngựa, la, lạc-đà, lừa, và hết thảy thú-vật trong dinh-trại đó, đều bị ôn-dịch như vậy.
16 Xảy ra hết thảy những kẻ nào còn sót lại trong mọi nước lên đánh Giê-ru-sa-lem, sẽ lên đó hàng năm đặng thờ-lạy trước mặt Vua, là Đức Giê-hô-va vạn-quân, và giữ lễ lều-tạm.
17 Trong những họ-hàng trên đất, kẻ nào đã chẳng lên Giê-ru-sa-lem đặng thờ-lạy trước mặt Vua, là Đức Giê-hô-va vạn-quân, thì sẽ không có mưa trên chúng nó.
18 Nếu họ-hàng Ê-díp-tô không lên và không đến đó, thì mưa cũng không xuống trên chúng nó; và chúng nó sẽ bị ôn-dịch nầy, là ôn-dịch mà Đức Giê-hô-va đã dùng phạt các nước không lên giữ lễ lều-tạm.
19 Ấy hình-phạt của Ê-díp-tô và hình-phạt của các nước chẳng lên giữ lễ lều-tạm sẽ là như vậy.
20 Trong ngày đó, sẽ có chạm chữ trên những lạc ngựa rằng: “Thánh cho Đức Giê-hô-va!” Những nồi trong nhà Đức Giê-hô-va sẽ giống như những bát trước bàn-thờ.
21 Mọi nồi ở trong Giê-ru-sa-lem và trong Giu-đa sẽ là thánh cho Đức Giê-hô-va vạn-quân; phàm những kẻ dâng tế-lễ sẽ đến, lấy nồi mà nấu; và trong ngày đó, sẽ không còn có người Ca-na-an trong nhà Đức Giê-hô-va vạn-quân.
