1 Gánh-nặng về Ê-díp-tô. Nầy, Đức Giê-hô-va cỡi đám mây mau-kíp đến Ê-díp-tô; các thần-tượng của Ê-díp-tô đều run-rẩy trước mặt Ngài, lòng Ê-díp-tô sẽ tan-chảy giữa nó.
2 Ta sẽ xui người Ê-díp-tô đánh người Ê-díp-tô: anh em nghịch cùng anh em, lân-cận nghịch cùng lân-cận, thành nghịch cùng thành, nước nghịch cùng nước.
3 Tâm-thần Ê-díp-tô sẽ lụn-bại giữa nó, ta sẽ phá-tan mưu-chước nó. Bấy giờ chúng nó sẽ cầu-hỏi các thần-tượng cùng thuật-sĩ, kẻ kêu hồn cùng thầy bói.
4 Ta sẽ phó dân Ê-díp-tô trong tay chúa hung-dữ, và một vua bạo-ngược sẽ cai-trị chúng nó; Chúa, là Đức Giê-hô-va vạn-quân, phán vậy.
5 Nước biển sẽ tắt, sông cạn và khô.
6 Các sông sẽ trở nên hôi-thối; ngòi-rạch rặc xuống và khan đi; sậy lau đều chết héo.
7 Các đồng cỏ ở bờ sông Ni-lơ cùng hết thảy đồng-ruộng đã gieo của nó, đều héo khô, bị thổi đi, không còn nữa.
8 Những người đánh cá sẽ than-vãn, mọi kẻ buông câu nơi sông Ni-lơ đều rên-siết, và kẻ thả lưới trên các dòng nước đều âu-sầu.
9 Những kẻ làm vải gai mịn và những kẻ dệt vải trắng đều xấu-hổ.
10 Các trụ của Ê-díp-tô đều bị gãy, hết thảy thợ-thầy đều có lòng lo.
11 Các quan-trưởng ở Xô-an rất đần-độn; mưu-sĩ rất khôn-ngoan của Pha-ra-ôn chỉ bày ra những kế dại-khờ. Sao các ngươi nói cùng Pha-ra-ôn rằng: Tôi là con các bậc hiền-triết, con các vua đời xưa?
12 Vậy thì các bậc hiền-triết ngươi ở đâu? Các bậc ấy hãy cho ngươi biết đi; các bậc ấy nên biết Đức Giê-hô-va vạn-quân đã định gì về Ê-díp-tô.
13 Các quan-trưởng ở Xô-an đã nên dại-dột; các quan-trưởng ở Nốp bị lừa-dối; những người làm hòn đá góc của các chi-phái Ê-díp-tô đã làm cho nó lầm-lạc.
14 Đức Giê-hô-va đã xen sự trái-ngược vào giữa nó, nên chúng nó làm cho Ê-díp-tô sai-lầm trong mọi việc, như người say vừa mửa vừa đi xiêu-tó.
15 Chẳng có việc gì mà đầu và đuôi, cây kè và cây lau sẽ làm ra được cho Ê-díp-tô cả.
16 Trong ngày đó, người Ê-díp-tô sẽ giống như đàn-bà; thấy tay Đức Giê-hô-va vạn-quân vung lên trên mình, thì run-rẩy sợ-hãi.
17 Bấy giờ đất Giu-đa sẽ nên sự kinh-hoàng cho Ê-díp-tô; hễ khi người ta xưng tên ấy ra trước mặt ai thì nấy sợ-khiếp, vì ý-chỉ của Đức Giê-hô-va vạn-quân đã định nghịch cùng nó.
18 Trong ngày đó, tại xứ Ê-díp-tô, sẽ có năm thành nói tiếng Ca-na-an, và chỉ Đức Giê-hô-va vạn-quân mà thề. Trong đó có một thành gọi là thành hủy-diệt.
19 Trong ngày đó, sẽ có một bàn-thờ cho Đức Giê-hô-va ở giữa xứ Ê-díp-tô, và có một trụ cho Đức Giê-hô-va nơi bờ-cõi nó.
20 Ấy là dấu và chứng cho Đức Giê-hô-va vạn-quân tại xứ Ê-díp-tô; bởi chưng chúng sẽ kêu đến Đức Giê-hô-va vì cớ kẻ bạo-ngược, và Ngài sẽ sai một Đấng cứu và binh-vực để giải-thoát họ.
21 Đức Giê-hô-va sẽ cho Ê-díp-tô biết Ngài; trong ngày đó người Ê-díp-tô sẽ biết Đức Giê-hô-va; ắt họ sẽ dâng hi-sinh và của-lễ mà thờ-phượng Ngài, lại khấn-nguyện cùng Đức Giê-hô-va, và hoàn-nguyện.
22 Đức Giê-hô-va sẽ đánh Ê-díp-tô, đánh rồi lại chữa lành; họ sẽ trở về cùng Đức Giê-hô-va, Ngài sẽ nghe lời họ cầu-nguyện và chữa lành cho.
23 Trong ngày đó, sẽ có con đường cái đi từ Ê-díp-tô đến A-si-ri; người A-si-ri sẽ đến Ê-díp-tô, người Ê-díp-tô sẽ đến A-si-ri; người Ê-díp-tô và người A-si-ri đều cùng nhau thờ-phượng Đức Giê-hô-va.
24 Trong ngày đó, Y-sơ-ra-ên sẽ hiệp cùng Ê-díp-tô và A-si-ri làm ba, đặng làm nên nguồn phước giữa thiên-hạ;
25 vì Đức Giê-hô-va vạn-quân đã chúc phước cho họ, mà rằng: Ê-díp-tô dân ta, A-si-ri công-trình của tay ta, Y-sơ-ra-ên gia-tài ta, đều hãy được phước!
