1 Ngài phán cùng ta rằng: Hỡi con người, chân ngươi hãy đứng, ta sẽ phán cùng ngươi.
2 Ngài vừa phán cùng ta như vậy, thì Thần vào trong ta, làm cho chân ta đứng lên, và ta nghe Đấng đã phán cùng ta.
3 Ngài phán cùng ta rằng: Hỡi con người, ta sai ngươi đến cùng con-cái Y-sơ-ra-ên, đến các dân bạn-nghịch nổi loạn nghịch cùng ta; chúng nó và tổ-phụ mình đã phạm phép nghịch cùng ta cho đến chính ngày nay.
4 Ấy là con-cái dày mặt cứng lòng, ta sai ngươi đến cùng chúng nó. Khá nói cùng chúng nó rằng: Chúa Giê-hô-va có phán như vậy!…
5 Còn như chúng nó, hoặc nghe ngươi, hoặc chẳng khứng nghe, — vì là nhà bạn-nghịch, — ít nữa chúng nó cũng biết rằng ở giữa mình đã có một đấng tiên-tri.
6 Nhưng, hỡi con người, ngươi chớ sợ chúng nó, và chớ sợ lời chúng nó, dầu gai-góc ở với ngươi, và ngươi ở giữa bọ-cạp mặc lòng. Phải, dầu chúng nó là nhà bạn-nghịch, ngươi cũng đừng sợ lời chúng nó, và đừng kinh-hãi mặt chúng nó.
7 Vậy, ngươi khá đem lời ta nói cùng chúng nó, dầu nghe, dầu chẳng khứng nghe; vì chúng nó rất là bạn-nghịch.
8 Nhưng, hỡi con người, hãy nghe điều ta phán cùng ngươi, chớ bạn-nghịch như nhà nổi loạn ấy; hãy mở miệng, ăn lấy vật ta ban cho.
9 Ta bèn xem, nầy, có một cái tay giơ đến ta, cầm một bản sách cuốn.
10 Bản ấy giở ra trước mặt ta, có chữ đã chép, cả trong và ngoài; ấy là những lời ca thương, than-thở, khốn-nạn đã chép vào đó.
