1 Hỡi Đức Chúa Trời, xin ban cho vua sự xét-đoán của Chúa,
2 Người sẽ đoán-xét dân-sự Chúa cách công-bình,
3 Nhân vì sự công-bình, các núi và gò-nổng
4 Người sẽ đoán-xét kẻ khốn-cùng của dân,
5 Hễ mặt trời, mặt trăng còn có bao lâu,
6 Vua sẽ giáng xuống như mưa trên cỏ mới phát,
7 Trong ngày vua ấy, người công-bình sẽ hưng-thịnh,
8 Người sẽ quản-hạt từ biển nầy tới biển kia,
9 Những người ở đồng vắng sẽ cúi lạy trước mặt người;
10 Các vua Ta-rê-si và những cù-lao sẽ cống thuế cho người.
11 Phải, hết thảy các vua sẽ sấp mình xuống trước mặt người;
12 Vì người sẽ giải kẻ thiếu-thốn khi nó kêu-cầu,
13 Người sẽ thương-xót kẻ khốn-cùng, người thiếu-thốn,
14 Người sẽ chuộc linh-hồn họ khỏi sự hà-hiếp và sự hung-bạo;
15 Người sẽ được sống, và thiên-hạ sẽ dâng vàng Sa-ba cho người,
16 Sẽ có dư-dật ngũ-cốc trên đất và trên đỉnh các núi;
17 Danh người sẽ còn mãi mãi,
18 Đáng ngợi-khen Giê-hô-va Đức Chúa Trời, là Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên,
19 Đáng ngợi-khen danh vinh-hiển Ngài đến đời đời!
20 Chung các bài cầu-nguyện của Đa-vít, con trai Y-sai.
