1 Năm thứ chín đời Sê-đê-kia, ngày mồng một tháng mười, Nê-bu-cát-nết-sa, vua Ba-by-lôn, cùng cả đạo-quân người, đến hãm đánh Giê-ru-sa-lem. Người hạ trại trước thành, và đắp lũy vây chung-quanh thành.
2 Sự vây thành lâu dài cho đến năm thứ mười một đời Sê-đê-kia.
3 Ngày mồng chín tháng tư, có sự đói-kém lớn trong thành, dân-sự không có bánh.
4 Bấy giờ, quân Canh-đê làm lủng một lỗ nơi vách tường thành; đoạn hết thảy quân-lính đương ban đêm đều chạy trốn bởi cửa ở giữa hai vách thành gần vườn vua. Đương khi quân Canh-đê vây thành, thì vua chạy trốn theo đường đồng-bằng.
5 Đạo-quân Canh-đê bèn đuổi theo vua, và theo kịp người tại trong đồng-bằng Giê-ri-cô; cả cơ-binh người đều tản-lạc và bỏ người.
6 Quân Canh-đê bắt vua, dẫn đến vua Ba-by-lôn ở Ríp-la; tại đó, chúng nó xét-đoán người.
7 Chúng nó giết các con trai Sê-đê-kia trước mặt người; đoạn, chúng nó móc mắt Sê-đê-kia, xiềng người bằng xích đồng, rồi dẫn người đến Ba-by-lôn.
8 Ngày mồng bảy tháng năm, năm thứ mười chín đời Nê-bu-cát-nết-sa, vua Ba-by-lôn, quan thị-vệ Nê-bu-xa-ra-đan, tôi-tớ của vua Ba-by-lôn, đến Giê-ru-sa-lem.
9 Người thiêu-đốt đền-thờ Đức Giê-hô-va, cung của vua, và mọi nhà trong thành Giê-ru-sa-lem; thiêu-đốt luôn các nhà của người sang-trọng.
10 Đoạn, đạo-quân Canh-đê, vâng lịnh quan thị-vệ, phá đổ vách thành chung-quanh Giê-ru-sa-lem.
11 Quan thị-vệ Nê-bu-xa-ra-đan bắt dân-cư còn sót lại trong thành, luôn với những kẻ hàng-đầu vua Ba-by-lôn và đám dân còn lại khác, mà dẫn đi làm phu-tù.
12 Quan thị-vệ chỉ chừa lại trong xứ những người nghèo-khổ hơn hết, đặng trồng nho và làm ruộng.
13 Quân Canh-đê đập-bể những trụ đồng, táng đồng, và cái biển bằng đồng ở trong đền-thờ của Đức Giê-hô-va, rồi đem đồng ấy về Ba-by-lôn.
14 Chúng nó cũng đem đi những nồi đồng, vá, dao, chén, và hết thảy những khí-dụng bằng đồng dùng vào việc thờ-phượng.
15 Lại quan thị-vệ ấy đem đi những lư-hương, chậu, và các vật bằng vàng, bạc.
16 Còn hai cây trụ, cái biển đồng, và các miếng táng mà Sa-lô-môn đã làm cho đền-thờ của Đức Giê-hô-va, thì không thể cân được đồng của các vật ấy.
17 Mỗi cây trụ có mười tám thước bề cao, trên trụ có đầu đồng ba thước bề cao, có bao quanh lưới và trái lựu cũng bằng đồng. Cây thứ nhì trang-sức lưới giống như cây trước.
18 Quan thị-vệ bắt thầy tế-lễ thượng-phẩm Sê-ra-gia, thầy phó tế-lễ Sô-phô-ni, và ba người canh giữ cửa đền-thờ,
19 lại bắt trong thành một hoạn-quan coi các chiến-sĩ, năm người trong các cận-thần vua, thơ-ký của quan tổng-binh lo chiêu-mộ binh-lính của xứ, luôn với sáu mươi người của xứ cũng ở trong thành;
20 quan thị-vệ Nê-bu-xa-ra-đan bắt dẫn hết thảy những người ấy đến vua Ba-by-lôn, tại Ríp-la.
21 Vua Ba-by-lôn khiến giết chúng nó tại Ríp-la, trong xứ Ha-mát.
22 Còn về dân-sự mà Nê-bu-cát-nết-sa đã chừa lại trong xứ Giu-đa, thì vua Ba-by-lôn đặt Ghê-đa-lia, con trai A-hi-cam, cháu Sa-phan, làm quan tổng-đốc.
23 Khi các quan tướng tức là Ích-ma-ên, con trai Nê-tha-nia, Giô-ha-nan, con trai Ca-rê-át, Sê-ra-gia, con trai Tan-hu-mết ở Nê-tô-pha, và Gia-a-xa-nia, con trai của Ma-ca-thít, và những quân-lính họ, đều hay rằng vua Ba-by-lôn đã đặt Ghê-đa-lia làm quan tổng-đốc, thì họ bèn đi đến người tại Mích-ba.
24 Ghê-đa-lia thề với chúng và với quân-lính của chúng rằng: Chớ sợ những tôi-tớ của Canh-đê. Hãy ở trong xứ, thần-phục vua Ba-by-lôn, thì các ngươi sẽ được bình-an.
25 Nhưng tháng bảy, Ích-ma-ên, con trai Nê-tha-nia, cháu Ê-li-sa-ma, về dòng-dõi vua, đến tại Mích-ba, có mười người đi theo, đánh Ghê-đa-lia, và giết người luôn với người Giu-đa và người Canh-đê ở với người.
26 Cả dân-sự, từ nhỏ đến lớn, và những quan tướng, bèn chỗi dậy, đi đến xứ Ê-díp-tô, bởi vì sợ người Canh-đê báo-thù.
27 Năm thứ ba mươi bảy từ khi Giê-hô-gia-kin, vua Giu-đa, phải giam, ngày hai mươi bảy tháng mười hai, Ê-vinh-mê-rô-đác, vua Ba-by-lôn, năm đầu tức-vị, tha cho Giê-hô-gia-kin, vua Giu-đa, ra khỏi ngục.
28 Người nói với Giê-hô-gia-kin lời hòa-nhã, và đặt ngôi người cao hơn ngôi các vua đồng với người tại Ba-by-lôn.
29 Người biểu lột áo tù của Giê-hô-gia-kin, và cho người ăn đồng bàn với mình trọn đời người.
30 Lại trọn đời người, vua hằng ngày lo phù-cấp lương-thực cho người.
