1 Khi nào ngươi ra giao-chiến cùng thù-nghịch mình, nếu thấy ngựa, xe, và binh đông hơn mình, thì chớ sợ; vì Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi, là Đấng đã khiến ngươi lên khỏi xứ Ê-díp-tô, ở cùng ngươi.
2 Lúc gần khai chiến, thầy tế-lễ sẽ bước tới, nói cùng dân-sự
3 mà rằng: Hỡi Y-sơ-ra-ên, hãy nghe! Ngày nay các ngươi đi giao-chiến cùng thù-nghịch mình, lòng các ngươi chớ nhát, chớ sợ, chớ run-rẩy, và chớ kinh-khiếp vì chúng nó;
4 bởi Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi là Đấng cùng đi với các ngươi, đặng vì các ngươi đánh kẻ thù-nghịch và giải-cứu cho.
5 Bấy giờ, các quan-trưởng sẽ nói cùng dân-sự mà rằng: Ai đã cất một nhà mới, mà chưa khánh-thành? Hãy đi trở về nhà mình, e chết nơi chiến-trận, rồi một người khác sẽ khánh-thành chăng.
6 Ai đã trồng một vườn nho và chưa hái trái? Hãy đi trở về nhà mình, kẻo chết nơi chiến-trận, rồi một người khác sẽ hái trái chăng.
7 Ai đã làm lễ hỏi một người nữ, mà chưa cưới? Hãy đi trở về nhà mình, e chết nơi chiến-trận, rồi người khác sẽ cưới nàng chăng.
8 Các quan-trưởng sẽ cứ nói tiếp cùng dân-sự mà rằng: Ai là người sợ và nhát? Hãy đi trở về nhà mình, e lòng của anh em mình tán-đởm như lòng mình chăng.
9 Vừa khi các quan-trưởng nói xong với dân-sự, thì phải lập những tướng làm đầu dân-sự.
10 Khi ngươi đến gần một cái thành đặng hãm, trước phải giảng hòa cùng nó.
11 Nếu thành đó đáp hòa và mở cửa cho ngươi, thì toàn dân-sự ở đó sẽ nạp thuế và phục-dịch ngươi.
12 Ví bằng thành không khứng hòa, nhưng khai-chiến cùng ngươi, bấy giờ ngươi sẽ vây nó.
13 Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi sẽ phó nó vào tay ngươi, rồi ngươi giết hết thảy người nam bằng lưỡi gươm.
14 Song ngươi phải thâu cho mình những đàn-bà, con trẻ, súc-vật, và mọi vật chi ở trong thành, tức là mọi của cướp được. Ngươi sẽ ăn lấy của-cướp của quân-nghịch mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi, ban cho ngươi.
15 Ngươi phải đối-đãi như vậy cùng các thành ở cách xa ngươi, không thuộc về những dân-tộc nầy.
16 Nhưng trong các thành của những dân-tộc nầy, mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi ban cho ngươi làm sản-nghiệp, thì chớ để sống một vật nào biết thở;
17 khá tận-diệt dân Hê-tít, dân A-mô-rít, dân Ca-na-an, dân Phê-rê-sít, dân Hê-vít, dân Giê-bu-sít, y như Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi đã phán dặn,
18 để chúng nó không dạy các ngươi bắt chước làm theo những sự gớm-ghiếc chúng nó đã làm, đặng cúng-thờ các thần chúng nó, e các ngươi phạm tội cùng Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi chăng.
19 Khi ngươi vây một thành nào lâu đặng hãm chiếm, chớ lấy rìu chặt những cây của thành đó, vì ngươi có thế ăn được trái nó. Vậy, chớ chặt nó; vì cây ngoài đồng há là một người để bị ngươi vây sao?
20 Ngươi chỉ phải phá-hại và chặt những cây mình biết chẳng phải là cây ăn trái; hãy dùng nó cất đồn-lũy để đánh thành đương làm giặc với mình đó, cho đến chừng nào nó đầu-hàng.
