1 Vua Sa-lô-môn trị-vì trên cả Y-sơ-ra-ên.
2 Nầy là các triều-thần của người: A-xa-ria, con trai thầy tế-lễ Xa-đốc;
3 Ê-li-ô-rếp và A-hi-gia, con trai của Si-sa, làm ký-lục; Giê-hô-sa-phát, con trai A-hi-lút, làm thủ-bộ;
4 Bê-na-gia, con trai Giê-hô-gia-đa, làm tổng-binh, Xa-đốc và A-bia-tha làm thầy tế-lễ.
5 A-xa-ria, con trai Na-than, làm đầu các quan-lại; Xa-bút, con trai Na-than, làm tể-tướng và là bạn của vua;
6 A-hi-sa, làm quan cai cung-điện; và A-đô-ni-ram, con trai Áp-đa, coi việc cống-thuế.
7 Sa-lô-môn có mười hai người làm đầu quan-lại cai-trị cả Y-sơ-ra-ên, để cung-cấp lương-thực cho vua và cho nhà vua: Mỗi người trong một năm phải cung-cấp một tháng.
8 Nầy là các tên họ: Con trai Hu-rơ, coi về trong núi Ép-ra-im;
9 con trai Đê-ke, coi về Ma-kát, Sa-an-bim, Bết-Sê-mết, và Ê-lôn của Bết-Ha-nan;
10 con trai Hê-sết, coi về A-ru-bốt; người coi luôn Sô-cô và cả xứ Hê-phe.
11 Con trai A-bi-na-đáp coi cả đồng cao Đô-rơ; Ta-phát, con gái Sa-lô-môn, là vợ người.
12 Ba-a-na, con trai A-hi-lút, coi Tha-a-nác, Mê-ghi-đô, và cả xứ Bết-Sê-an, ở gần Xạt-han, dưới Gít-rê-ên, từ Bết-Sê-an cho đến A-bên-Mê-hô-la và cho đến khỏi bên kia Giốc-mê-am.
13 Con trai Ghê-be ở tại Ra-mốt của Ga-la-át; người coi thôn Giai-rơ, ở trong Ga-la-át; Giai-rơ là con trai của Ma-na-se; người cũng cai-trị miền Ạt-gốp, trong Ba-san, sáu mươi thành lớn có tường-thành và then cửa đồng.
14 A-hi-na-đáp, con trai Y-đô, ở tại Ma-ha-na-im;
15 A-hi-mát, trong địa-phận Nép-ta-li; người cũng cưới một con gái của Sa-lô-môn làm vợ, tên là Bách-mát.
16 Ba-a-na, con trai Hu-sai, ở trong xứ A-se và A-lốt;
17 Giê-hô-sa-phát, con trai Pha-ru-ác, coi về Y-sa-ca;
18 Si-mê-i, con trai Ê-la, coi về Bên-gia-min;
19 Ghê-be, con trai U-ri, coi về xứ Ga-la-át, thuở xưa vốn là xứ của Si-hôn, vua dân A-mô-rít, và của Óc, vua Ba-san. Chỉ có một mình người làm đầu quan-lại coi về cả miền nầy.
20 Dân Giu-đa và Y-sơ-ra-ên đông như cát trên bờ biển, ăn uống và vui chơi.
21 Sa-lô-môn cai-trị trên các nước, từ sông cái cho đến xứ Phi-li-tin, cho đến ranh Ê-díp-tô. Các nước ấy đều tiến-cống và phục Sa-lô-môn trọn đời người.
22 Lương-thực của nhà Sa-lô-môn cần dùng trong mỗi ngày là: Ba mươi cô-rơ bột miến lọc, và sáu mươi cô-rơ bột miến thường,
23 mười con bò mập, hai mươi con bò nơi đồng cỏ, và một trăm con chiên, không kể nai đực, hoàng-dương, cà-tong, và vịt gà nuôi mập.
24 Vả lại, Sa-lô-môn cai-trị trên các xứ ở bên nầy sông, trên các vua của mấy xứ đó, từ Típ-sắc cho đến Ga-xa; và người hòa-hảo với các dân ở bốn phía.
25 Trọn đời vua Sa-lô-môn trị-vì, dân Giu-đa và Y-sơ-ra-ên ăn-ở yên-ổn vô-sự từ Đan cho đến Bê-e-Sê-ba, ai nấy đều ở dưới cây nho và cây vả mình.
26 Sa-lô-môn có bốn vạn tàu để ngựa gác xe, và một vạn hai ngàn lính-kỵ.
27 Các người làm đầu quan-lại, mỗi người một tháng, lo sắm-sửa đồ cần dùng cho vua Sa-lô-môn và cho hết thảy những người được nhận-tiếp nơi bàn vua, chẳng thiếu chi hết.
28 Họ theo phiên mình, mỗi người sắm-sửa đem đến nơi vua ở, lúa mạch và rơm cho ngựa dùng để kéo và để cỡi.
29 Đức Chúa Trời ban cho Sa-lô-môn sự khôn-ngoan, sự thông-sáng rất cao, cùng lòng rộng-rãi như cát trên bờ biển.
30 Sự khôn-ngoan của Sa-lô-môn trổi hơn sự khôn-ngoan của mọi người phương-đông, và sự khôn-ngoan của người Ê-díp-tô.
31 Người khôn-ngoan hơn mọi người, khôn-ngoan hơn Ê-than, người Ếch-ra-hít, hơn Hê-man, Canh-côn, và Đạt-đa, là các con trai Ma-hôn; danh tiếng người đồn ra trong các dân-tộc chung-quanh.
32 Người nói ba ngàn câu châm-ngôn, và làm một ngàn năm bài thơ.
33 Người luận về cây-cối, từ cây bá-hương của Li-ban cho đến chùm kinh-giới mọc ra nơi vách; người cũng có luận về loài vật, chim, loài côn-trùng, và cá.
34 Có kẻ từ các dân-tộc đến nghe sự khôn-ngoan của Sa-lô-môn, và các vua ở thế-gian mà đã nghe nói về sự khôn-ngoan của người, đều sai sứ đến.
