1 Khi một người nam cưới vợ, nếu nàng chẳng được ơn trước mặt người, bởi ngươi thấy nơi nàng một sự xấu-hổ nào, thì người được viết một tờ để, trao vào tay nàng, đuổi khỏi nhà mình.
2 Khi nàng đã ra khỏi nhà người, đi làm vợ một người khác,
3 nếu người chồng thứ nhì lại ghét nàng, viết cho một tờ để, trao vào tay nàng và đuổi khỏi nhà mình, hay là người chồng thứ nhì này chết đi, —
4 thì người chồng thứ nhứt là người đã đuổi nàng đi, không được phép lấy nàng lại làm vợ, sau khi nàng bị ô-uế. Vì ấy là một việc gớm-ghiếc trước mặt Đức Giê-hô-va; ngươi chớ đổ tội cho xứ mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi ban cho ngươi làm sản-nghiệp.
5 Khi một người nam mới cưới vợ, thì chớ đi đánh giặc, và chớ bắt người gánh công-việc chi; người sẽ được thong-thả ở nhà trong một năm, vui-vẻ cùng người vợ mình đã cưới.
6 Chớ chịu cầm cái thớt cối dưới hay là trên; vì ấy là chịu cầm sự sống của kẻ lân-cận mình.
7 Khi người ta gặp ai có ăn-cướp một người anh em mình trong dân Y-sơ-ra-ên, và đã bắt làm mọi hay là đã bán người, thì tên bợm ấy phải bị xử-tử; ngươi sẽ trừ sự ác khỏi giữa mình vậy.
8 Hãy coi chừng tai-vạ bịnh phung, để gìn-giữ làm theo mọi điều mà thầy tế-lễ về dòng Lê-vi sẽ giảng-dạy các ngươi; các ngươi phải coi chừng mà làm y như ta đã dặn-biểu những thầy tế-lễ.
9 Hãy nhớ lại điều Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi làm cho Mi-ri-am dọc đường, khi các ngươi ra khỏi xứ Ê-díp-tô.
10 Khi ngươi cho kẻ lân-cận mướn một vật chi, chớ vào nhà người đặng lãnh lấy của-cầm người;
11 phải đứng ở ngoài, người mà mình cho mướn đó, sẽ đem của-cầm ra ngoài đưa cho.
12 Nhược bằng một người nghèo, chớ lấy của-cầm người mà đi ngủ.
13 Khá trả cho người trước khi mặt trời lặn, hầu cho người ngủ có áo-xống đắp, và chúc phước cho ngươi; ấy sẽ kể cho ngươi là công-bình trước mặt Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi.
14 Ngươi chớ hà-hiếp kẻ làm mướn nghèo-khổ và túng-cùng, bất-luận anh em mình hay là khách lạ kiều-ngụ trong xứ và trong thành ngươi.
15 Phải phát công-giá cho người nội trong ngày đó, trước khi mặt trời lặn; vì người vốn nghèo-khổ, trông-mong lãnh công-giá ấy. Bằng không, người sẽ kêu đến Đức Giê-hô-va về ngươi, và ngươi sẽ mắc tội.
16 Chớ vì con mà giết cha, cũng đừng vì cha mà giết con. Phàm người nào phạm tội, thì phải giết người nấy.
17 Chớ đoán-xét bất-công khách lạ hay là kẻ mồ-côi; và chớ chịu cầm áo-xống của người góa-bụa.
18 Khá nhớ rằng mình đã làm tôi-mọi nơi xứ Ê-díp-tô, và Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi đã chuộc ngươi khỏi đó. Cho nên ta dặn-biểu ngươi phải làm như vậy.
19 Khi ngươi gặt trong đồng ruộng, quên một nắm gié lúa ở đó, thì chớ trở lại lấy. Nắm gié ấy sẽ về phần khách lạ, kẻ mồ-côi, và người góa-bụa, hầu cho Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi ban phước cho ngươi trong mọi công-việc của tay ngươi làm.
20 Khi ngươi rung cây ô-li-ve mình, chớ mót những trái sót trên nhánh; ấy sẽ về phần khách lạ, kẻ mồ-côi, và người góa-bụa.
21 Khi ngươi hái nho mình, chớ mót chi còn sót lại; ấy sẽ về phần khách lạ, kẻ mồ-côi, và người góa-bụa.
22 Khá nhớ rằng mình đã làm tôi-mọi trong xứ Ê-díp-tô; bởi cớ ấy, ta dặn-biểu ngươi phải làm như vậy.
