1 Khi ta muốn chữa lành cho Y-sơ-ra-ên, thì tội-lỗi của Ép-ra-im và sự gian-ác của Sa-ma-ri bày-tỏ; vì chúng nó đã làm sự giả-dối; kẻ trộm vào trong và bọn cướp đánh giựt ở ngoài.
2 Chúng nó không nghĩ trong lòng rằng ta nhớ mọi sự gian-ác của chúng nó. Bây giờ tội-phạm chúng nó ràng-rịt lấy mình; chúng nó ở trước mặt ta.
3 Chúng nó lấy sự gian-ác mình làm vui lòng vua, lấy sự dối-trá mình làm đẹp lòng các quan-trưởng.
4 Hết thảy chúng nó đều tà-dâm, giống như lò của người nướng bánh đốt lửa, thôi chụm lửa từ khi nhồi bột cho đến chừng bột dậy men.
5 Đến ngày vua chúng ta, các quan-trưởng vì sự nóng của rượu mà đau-ốm: vua cũng bắt tay những kẻ hay nhạo-báng.
6 Chúng nó rình-rập, lòng cháy như lò lửa mà kẻ nướng bánh đã ngủ cả đêm; đến sáng sớm, thì lò cháy như lửa phun ra những ngọn.
7 Chúng nó thảy đều nóng hừng như lò lửa, nuốt các quan-xét mình. Hết thảy các vua chúng nó đều bị úp-đổ, và trong đám họ chẳng ai kêu với ta.
8 Ép-ra-im xen-lộn với các dân khác; Ép-ra-im khác nào bánh chưa quay.
9 Các dân ngoại đã nuốt sức-mạnh nó, mà nó không biết! Tóc đầu nó bạc lém-đém, mà nó chẳng ngờ!
10 Sự kiêu-ngạo của Y-sơ-ra-ên làm chứng trước mặt nó; chúng nó dầu gặp sự đó cũng không trở lại cùng Giê-hô-va Đức Chúa Trời mình, và cũng chẳng tìm-kiếm Ngài!
11 Ép-ra-im như bồ-câu ngây-dại, không có trí-khôn: vì chúng nó kêu Ê-díp-tô, đi đến cùng A-si-ri.
12 Đang khi chúng nó đi đó, ta sẽ giăng lưới trên chúng nó, ta sẽ làm cho chúng nó ngã xuống như những chim trời; ta sẽ sửa-phạt chúng nó y như giữa hội chúng nó đã nghe.
13 Khốn cho chúng nó! Vì chúng nó lìa xa ta; nguyền sự hư-nát đổ trên chúng nó! Vì chúng nó đã phạm tội nghịch cùng ta: dầu ta muốn cứu-chuộc chúng nó, nhưng chúng nó nói những điều dối-trá nghịch cùng ta.
14 Chúng nó chẳng lấy lòng kêu-cầu ta, song chúng nó kêu-van trên giường mình; chúng nó thâu mùa lúa mì và rượu mới của mình, và bạn-nghịch cùng ta.
15 Chính ta đã dạy chúng nó, đã làm cho mạnh cánh tay chúng nó, dầu vậy, chúng nó cũng toan sự dữ nghịch cùng ta.
16 Chúng nó xây lại, song không hướng về Đấng Rất Cao. Chúng nó giống như cung giở trái. Quan-trưởng chúng nó sẽ ngã bởi gươm, vì lưỡi chúng nó nổi giận. Kìa, chúng nó sẽ làm trò cười trong đất Ê-díp-tô.
