1 Ê-xê-chia được hai mươi lăm tuổi khi người lên ngôi làm vua; người cai-trị hai mươi chín năm tại Giê-ru-sa-lem; mẹ người tên là A-bi-gia, con gái của Xa-cha-ri.
2 Người làm điều thiện trước mặt Đức Giê-hô-va, y theo mọi điều Đa-vít, tổ-phụ người, đã làm.
3 Tháng giêng năm đầu người trị-vì, người mở các cửa đền của Đức Giê-hô-va ra, và sửa-sang lại.
4 Người đòi những thầy tế-lễ và người Lê-vi đến, hiệp chúng lại tại nơi phố phía đông,
5 mà bảo rằng: Hỡi người Lê-vi, hãy nghe ta! Bây giờ khá dọn mình ra thánh, và dọn đền của Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi cho thánh-sạch, cùng cất những điều dơ-dáy khỏi nơi đền thánh đi.
6 Vì các tổ-phụ chúng ta đã phạm tội, làm điều ác trước mặt Giê-hô-va Đức Chúa Trời chúng ta, lìa-bỏ Ngài, ngoảnh mặt khỏi nơi ngự của Đức Giê-hô-va, và xây lưng lại Ngài.
7 Chúng lại đóng các hiên cửa, tắt các đèn, không xông hương và không dâng của-lễ thiêu tại nơi thánh cho Đức Giê-hô-va của Y-sơ-ra-ên.
8 Vì vậy cơn thạnh-nộ của Đức Giê-hô-va giáng trên Giu-đa và Giê-ru-sa-lem, và Ngài phó chúng vào sự khổ-sở, sự bại-hoại, và sự chê-bai, y như các ngươi đã thấy tận mắt mình.
9 Nầy, vì cớ ấy mà các tổ-phụ ta bị gươm ngã chết, các con trai, con gái, và vợ ta, phải bị bắt dẫn đi làm phu-tù.
10 Bây giờ, ta có ý lập giao-ước cùng Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, để cơn thạnh-nộ Ngài lìa khỏi chúng ta.
11 Hỡi các con, chớ trì-hoãn nữa, vì Đức Giê-hô-va có chọn các ngươi làm đầy-tớ Ngài, để đứng trước mặt Ngài, hầu-việc và xông hương cho Ngài.
12 Những người Lê-vi bèn chỗi dậy; về dòng Kê-hát có Ma-hát, con của A-ma-sai, và Giô-ên, con trai của A-sa-ria; về dòng Mê-ra-ri có Kích, con trai Áp-đi, và A-xa-ria, con trai Giê-ha-lê-le; về dòng Ghẹt-sôn có Giô-a, con trai của Xim-ma, Ê-đen, con trai của Giô-a;
13 về dòng Ê-lít-sa-phan có Sim-ri và Giê-i-ên; về dòng A-sáp có Xa-cha-ri và Ma-tha-nia;
14 Về dòng Hê-man có Giê-hi-ên và Si-mê-i; về dòng Giê-đu-thun có Sê-ma-gia và U-xi-ên.
15 Chúng hiệp anh em mình lại, dọn mình cho sạch, rồi cứ theo lịnh vua truyền dạy, và lời phán của Đức Giê-hô-va, họ đi vào làm sạch đền của Đức Giê-hô-va.
16 Những thầy tế-lễ đi vào trong đền của Đức Giê-hô-va, đặng dọn nó cho sạch; phàm điều gì dơ-dáy thấy ở trong đền của Đức Giê-hô-va, họ lấy liệng ra ngoài ở nơi hành-lang của đền; rồi người Lê-vi lấy nó đem quăng ở ngoài tại trong khe Xết-rôn.
17 Ngày mồng một tháng giêng, chúng khởi việc dọn đền cho sạch; qua ngày mồng tám tháng ấy, chúng đến nơi hiên cửa Đức Giê-hô-va; trong tám ngày họ dọn đền của Đức Giê-hô-va cho sạch; và qua ngày mười sáu tháng giêng, công-việc làm xong.
18 Chúng vào cung vua Ê-xê-chia, mà nói rằng: Chúng tôi đã dọn sạch cả đền Đức Giê-hô-va, bàn-thờ của-lễ thiêu và các đồ-dùng nó, cái bàn sắp bánh trần-thiết và các đồ-dùng nó;
19 Lại những khí-dụng mà vua A-cha quăng bỏ, trong đời người trị-vì, lúc người phạm tội, thì chúng tôi đã sắp sửa lại và dọn ra sạch; kìa, nó ở trước mặt bàn-thờ của Đức Giê-hô-va.
20 Vua Ê-xê-chia dậy sớm, nhóm-hiệp các quan-trưởng trong thành, và lên đền của Đức Giê-hô-va;
21 đem theo bảy con bò đực, bảy con chiên đực, bảy con chiên con, và bảy con dê đực, đặng làm của-lễ chuộc tội cho nước, cho đền thánh, và cho Giu-đa. Vua biểu những thầy tế-lễ, con-cháu của A-rôn, dâng các con sinh ấy trên bàn-thờ của Đức Giê-hô-va.
22 Chúng bèn giết các con bò đực, thầy tế-lễ hứng lấy huyết mà rảy trên bàn-thờ; rồi giết các con chiên đực, và rảy huyết trên bàn-thờ; chúng cũng giết các con chiên con, và rảy huyết trên bàn-thờ.
23 Đoạn, chúng đem các con dê đực dùng về của-lễ chuộc tội lại gần tại trước mặt vua và hội-chúng, đặt tay mình trên chúng nó,
24 rồi thầy tế-lễ giết chúng nó, hứng lấy huyết rảy trên bàn-thờ đặng làm lễ chuộc tội cho cả Y-sơ-ra-ên; vì vua có dạy rằng của-lễ thiêu và của-lễ chuộc tội phải dâng lên vì cả Y-sơ-ra-ên.
25 Vua đặt người Lê-vi ở trong đền Đức Giê-hô-va cầm chập-chỏa, đàn-cầm, đàn-sắt, tùy theo lệ-định của Đa-vít, của Gát, là đấng tiên-kiến của vua, và của tiên-tri Na-than; vì lệ-định ấy do nơi Đức Giê-hô-va cậy các tiên-tri Ngài mà dạy bảo.
26 Các người Lê-vi đứng cầm nhạc-khí của Đa-vít, còn những thầy tế-lễ cầm còi.
27 Ê-xê-chia truyền dâng của-lễ thiêu, và đương lúc khởi dâng của-lễ thiêu, thì khởi hát bài ca khen-ngợi Đức Giê-hô-va, có còi thổi và nhạc-khí của Đa-vít, vua Y-sơ-ra-ên, họa thêm.
28 Cả hội-chúng thờ-lạy, người ca-hát đều hát, và kẻ thổi kèn đều thổi kèn, cho đến khi đã dâng xong của-lễ thiêu.
29 Khi dâng của-lễ thiêu xong, vua và các người với vua bèn cúi xuống thờ-lạy.
30 Vả lại, vua Ê-xê-chia và các quan-trưởng biểu người Lê-vi hát ngợi-khen Đức Giê-hô-va bằng lời của Đa-vít và của A-sáp, là đấng tiên-kiến; chúng bèn hát ngợi-khen cách vui-mừng, rồi cúi đầu xuống mà thờ-lạy.
31 Ê-xê-chia cất tiếng nói rằng: Bây giờ các ngươi đã biệt mình riêng ra thánh cho Đức Giê-hô-va; vậy hãy đến gần, đem những hi-sinh và của-lễ cảm-tạ vào trong đền của Đức Giê-hô-va. Hội-chúng bèn dẫn những hi-sinh và của-lễ cảm-tạ; còn kẻ nào vui lòng thì đem dâng những của-lễ thiêu.
32 Số con sinh dùng về của-lễ thiêu mà hội-chúng đem đến là bảy mươi con bò đực, một trăm con chiên đực, và hai trăm con chiên con; họ dùng các thú đó làm của-lễ thiêu cho Đức Giê-hô-va.
33 Cũng biệt riêng ra thánh sáu trăm con bò đực và ba ngàn con cừu.
34 Song thầy tế-lễ chỉ có ít quá, không đủ lột da các con sinh dùng về của-lễ thiêu; vì vậy anh em họ, là người Lê-vi, bèn giúp-đỡ họ cho đến khi xong công-việc, và những thầy tế-lễ đã dọn mình thánh-sạch; vì người Lê-vi có lòng thành dọn mình thánh-sạch hơn những thầy tế-lễ.
35 Lại cũng có nhiều của-lễ thiêu, mỡ của-lễ thù-ân, và lễ quán cặp theo mỗi của-lễ thiêu. Vậy, cuộc tế-lễ trong đền Đức Giê-hô-va đã lập lại rồi.
36 Ê-xê-chia và cả dân-sự đều vui-mừng về điều Đức Chúa Trời đã sắm-sửa cho dân-sự; bởi công-việc ấy thình-lình mà làm thành.
