1 Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se rằng:
2 Hãy nói cùng dân Y-sơ-ra-ên rằng: Khi nào một người đàn-bà thọ-thai và sanh một con trai, thì phải bị ô-uế trong bảy ngày, như trong kỳ kinh-nguyệt.
3 Qua ngày thứ tám, người ta phải làm phép cắt-bì cho đứa trẻ.
4 Đoạn, người đàn-bà phải kiêng trong ba mươi ba ngày đương khi huyết mình được sạch, không nên đụng một vật thánh nào hay là đi tới nơi thánh cho đến kỳ làm thanh-sạch được trọn rồi.
5 Còn nếu người sanh con gái, thì sẽ bị ô-uế trong hai tuần, như trong kỳ kinh-nguyệt; phải kiêng trong sáu mươi sáu ngày hầu cho huyết mình được sạch.
6 Khi kỳ làm mình cho thanh-sạch về đứa trai hay gái đã trọn rồi, người đàn-bà phải dâng cho thầy tế-lễ tại cửa hội-mạc một chiên con một tuổi, đặng làm của-lễ thiêu, và một bồ-câu con hoặc một cu con đặng làm của-lễ chuộc tội.
7 Thầy tế-lễ sẽ dâng con sinh đó trước mặt Đức Giê-hô-va, làm lễ chuộc tội cho người; sự lưu-huyết người sẽ được sạch. Đó là luật-lệ về người đàn-bà sanh con trai hay là con gái.
8 Còn nếu người không thế lo cho có một chiên con, thì phải bắt hai chim cu, hoặc hai con bồ-câu con, con nầy dùng của-lễ thiêu, con kia dùng làm của-lễ chuộc tội; thầy tế-lễ sẽ làm lễ chuộc tội cho người, và người sẽ được sạch.
