1 Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se và A-rôn rằng:
2 Trong người Lê-vi hãy dựng sổ các con-cháu Kê-hát, tùy theo họ-hàng và tông-tộc của chúng nó,
3 từ ba mươi tuổi sắp lên cho đến năm mươi, tức là hết thảy người nào có thể giúp công vào hội-mạc.
4 Nầy sẽ là phần-việc của con-cháu Kê-hát tại trong hội-mạc. Họ sẽ coi-sóc nơi chí-thánh.
5 Khi nào dời trại-quân đi, A-rôn và các con trai người sẽ đến gỡ bức màn mà bao lấy hòm bảng-chứng;
6 đoạn đắp lên một tấm phủ bằng da cá nược, trải trên một tấm nỉ toàn bằng màu điều-xanh và xỏ đòn khiêng vào.
7 Cũng trải một tấm nỉ màu điều-xanh trên cái bàn về bánh trần-thiết; ở trên bàn thì sắp dĩa, chén, tộ và chậu về những lễ quán; bánh hằng trần-thiết cũng sẽ có ở trên nữa.
8 Rồi trải trên các vật đó một tấm nỉ màu đỏ sặm, đắp một tấm phủ bằng da cá nược và xỏ đòn khiêng vào.
9 Cũng phải lấy một tấm nỉ màu điều-xanh mà đậy chân-đèn thắp, các thếp đèn, kéo hớt tim, đồ đựng tro, và các bình dầu mà người ta dùng về chân-đèn.
10 Rồi để chân-đèn và hết thảy đồ phụ-tùng trong một tấm phủ bằng da cá nược, để lên trên cái sề.
11 Họ phải trải trên bàn-thờ bằng vàng một tấm nỉ màu điều-xanh và đắp một tấm phủ bằng da cá nược, rồi xỏ đòn khiêng vào.
12 Lại, cũng phải lấy hết thảy đồ-đạc dùng về công-việc nơi thánh, để trong một tấm nỉ màu điều-xanh, rồi đắp một tấm phủ bằng da cá nược và để lên trên cái sề.
13 Phải hốt tro của bàn-thờ, trải ở trên một tấm nỉ màu đỏ điều,
14 để lên trên hết thảy đồ-đạc dùng về công-việc của bàn-thờ, tức là những lư-hương, nĩa, vá, chén, cùng những đồ phụ-tùng của bàn-thờ. Rồi đắp trên bàn-thờ một tấm phủ bằng da cá nược và xỏ đòn khiêng vào.
15 Sau khi A-rôn và các con trai người đã đậy-điệm nơi thánh và các đồ-đạc thánh xong, khi dời trại-quân đi, thì các con-cháu Kê-hát phải đến đặng khiêng các đồ-đạc đó; họ chẳng nên đụng vào những vật thánh, e phải chết chăng. Trong hội-mạc, ấy là đồ mà các con-cháu Kê-hát phải khiêng đi.
16 Ê-lê-a-sa, con trai thầy tế-lễ A-rôn, sẽ coi về dầu thắp đèn, hương-liệu, của-lễ chay hằng-hiến, dầu-xức, cả đền-tạm, và hết thảy vật chi ở trong nơi thánh với đồ phụ-tùng của nơi thánh.
17 Đức Giê-hô-va lại phán cùng Môi-se và A-rôn rằng:
18 Hãy làm thể nào cho tông-tộc Kê-hát chớ bị truất khỏi chi-phái Lê-vi,
19 và hãy làm điều nầy cho chúng nó, để khi đến gần nơi chí-thánh, chúng nó được sống, chẳng phải chết: A-rôn và các con trai người phải đến cắt công-việc cho mỗi người, và đồ chi họ phải khiêng đi.
20 Dẫu một lát, chúng nó chớ nên vào đặng xem những vật thánh e phải chết chăng.
21 Đức Giê-hô-va lại phán cùng Môi-se rằng:
22 Cũng hãy dựng sổ các con-cháu Ghẹt-sôn, tùy theo tông-tộc và họ-hàng họ.
23 Từ ba mươi tuổi sắp lên cho đến năm mươi, ngươi khá kê sổ hết thảy những người nào có thể làm công-việc trong hội-mạc.
24 Nầy là chức-việc của các họ-hàng Ghẹt-sôn, hoặc phải làm, hoặc phải khiêng đồ:
25 họ sẽ mang những tấm màn của đền-tạm và hội-mạc, tấm bong của hội-mạc, tấm lá-phủ bằng da cá nược ở trên, và bức màn của cửa hội-mạc;
26 các bố-vi của hành-lang ở chung-quanh đền-tạm và bàn-thờ, bức màn của cửa hành-lang, những dây-chạc, và hết thảy đồ dùng về các vật đó, cùng làm các công-việc về những món ấy.
27 Hết thảy công-việc của con-cháu Ghẹt-sôn, món chi họ phải khiêng đi, và việc chi họ phải làm đều sẽ theo lịnh A-rôn và các con trai người chỉ biểu; người phải giao cho họ coi-sóc mọi món chi phải khiêng đi.
28 Trong hội-mạc, ấy là công-việc của các họ-hàng con-cháu Ghẹt-sôn. Họ sẽ giữ chức-phận mình dưới quyền cai-trị của Y-tha-ma, con trai thầy tế-lễ A-rôn.
29 Ngươi phải kê sổ con-cháu Mê-ra-ri, tùy theo họ-hàng và tông-tộc của họ,
30 từ ba mươi tuổi sắp lên cho đến năm mươi, tức là hết thảy người nào có thể giúp công vào hội-mạc.
31 Về các công-việc của con-cháu Mê-ra-ri trong hội-mạc, nầy là vật họ phải coi-sóc và khiêng đi: những tấm ván của đền-tạm, các xà-ngang, trụ, lỗ trụ,
32 các trụ chung-quanh hành-lang và lỗ trụ, nọc, dây-chạc, cùng hết thảy đồ-đạc và các vật chi dùng về việc đó; các ngươi sẽ kê sổ từng tên những vật chi họ phải coi-sóc và khiêng đi.
33 Đó là hết thảy việc của các họ-hàng Mê-ra-ri, về những công-việc trong hội-mạc mà họ phải làm ở dưới quyền cai-trị của Y-tha-ma, con trai thầy tế-lễ A-rôn.
34 Vậy, Môi-se, A-rôn và những hội-trưởng kê sổ con-cháu Kê-hát, tùy theo họ-hàng và tông-tộc của họ,
35 từ ba mươi tuổi sắp lên cho đến năm mươi, tức là hết thảy người nào có thể giúp công trong hội-mạc;
36 và những người mà người ta kê sổ, tùy theo họ-hàng mình, cọng được hai ngàn bảy trăm năm mươi.
37 Đó là những người của các họ-hàng Kê-hát đã bị kê sổ, tức là hết thảy người hầu việc trong hội-mạc mà Môi-se và A-rôn kê sổ, y theo mạng của Đức Giê-hô-va đã cậy Môi-se truyền dạy.
38 Còn con-cháu của Ghẹt-sôn đã bị kê sổ, tùy theo họ-hàng và tông-tộc của họ,
39 từ ba mươi tuổi sắp lên cho đến năm mươi, tức là hết thảy người có thể giúp công trong hội-mạc,
40 cọng được hai ngàn sáu trăm ba mươi.
41 Đó là những người về các họ-hàng con-cháu Ghẹt-sôn đã bị kê sổ, tức là mọi người hầu việc trong hội-mạc mà Môi-se và A-rôn tu-bộ y theo mạng của Đức Giê-hô-va.
42 Còn những người về họ-hàng con-cháu Mê-ra-ri đã bị kê sổ, tùy theo họ-hàng và tông-tộc của họ,
43 từ ba mươi tuổi sắp lên cho đến năm mươi, tức là mọi người có thể giúp công trong hội-mạc,
44 cọng được ba ngàn hai trăm.
45 Đó là những người về các họ-hàng con-cháu Mê-ra-ri đã bị kê sổ. Môi-se và A-rôn lấy bộ dân, y theo mạng của Đức Giê-hô-va đã cậy Môi-se truyền dạy.
46 Hết thảy những kẻ trong người Lê-vi mà Môi-se, A-rôn, và các quan-trưởng Y-sơ-ra-ên tu-bộ, tùy theo họ-hàng và tông-tộc của họ,
47 từ ba mươi tuổi sắp lên cho đến năm mươi, tức là mọi người đến đặng hầu việc và khiêng đồ trong hội-mạc,
48 cọng được tám ngàn năm trăm tám mươi.
49 Người ta tu-bộ người Lê-vi tùy theo mạng của Đức Giê-hô-va đã cậy Môi-se truyền dạy, cắt phần cho mỗi người việc mình phải làm, và vật chi mình phải khiêng đi; người ta tu-bộ dân tùy theo lời Đức Giê-hô-va đã phán dặn Môi-se vậy.
