1 Có lời Đức Giê-hô-va được phán cùng ta rằng:
2 Hỡi con người, có phải ngươi sẽ đoán-xét, có phải ngươi sẽ đoán-xét thành huyết nầy chăng? thì hãy làm cho nó biết mọi sự gớm-ghiếc của nó.
3 Hãy nói cùng nó rằng: Chúa Giê-hô-va phán như vầy: Một thành đổ máu ở giữa nó, hầu cho kỳ nó đến, và làm ra thần-tượng nghịch cùng mình để làm ô-uế mình!
4 Bởi máu mầy đã đổ ra, mầy tự chuốc lấy tội, và bởi các thần-tượng mà mầy đã làm thì mầy tự làm ô-uế. Như vậy mầy đã làm cho những ngày mầy gần và những năm mầy đến. Vậy nên, ta đã lấy mầy làm sự hổ-nhuốc cho các dân-tộc, làm trò cười-nhạo cho hết thảy các nước.
5 Những người ở gần và ở xa sẽ nhạo-cười mầy, là thành nhơ danh và đầy loạn.
6 Hãy xem: các quan-trưởng Y-sơ-ra-ên ở trong mầy, ai nấy đều theo sức mình để làm đổ máu.
7 Nơi mầy, người ta khinh cha mẹ; nơi mầy, người ta dùng sự bạo-ngược đối với khách-lạ; nơi mầy, người ta hiếp-đáp kẻ mồ-côi cùng người góa-bụa.
8 Mầy khinh-dể các vật thánh ta, và phạm các ngày sa-bát ta!
9 Nơi mầy, có những kẻ gièm-chê gây nên sự đổ máu; nơi mầy, có kẻ làm tiệc trên các núi; giữa mầy, có kẻ phạm tội tà-dâm.
10 Nơi mầy, có kẻ bày-tỏ sự lõa-lồ của cha ra; nơi mầy, có kẻ làm nhục đàn-bà đương có kinh-nguyệt.
11 Nơi mầy, kẻ nầy phạm sự gớm-ghiếc với vợ người lân-cận mình; kẻ khác làm ô uế dâu mình; kẻ khác nữa thì hãm chị em mình, là con gái của cha mình.
12 Nơi mầy, người ta nhận của hối-lộ đặng làm đổ máu; mầy đã lấy lời-lãi và lấy thêm; mầy ức-hiếp kẻ lân-cận, lấy của không biết chán, và đã quên ta, Chúa Giê-hô-va phán vậy.
13 Vả, ta đập tay vì sự trộm-cướp mầy đã phạm, và vì máu đã bị đổ ra giữa mầy.
14 Khi những ngày ta xử mầy sẽ đến, lòng mầy có chịu được, và tay mầy có sức chăng? Ta, Đức Giê-hô-va, đã nói ra thì sẽ làm trọn.
15 Ta sẽ làm cho mầy tan-tác giữa các dân-tộc, chia rẽ ra trong các nước, và ta sẽ làm tiêu-diệt sự ô-uế khỏi giữa mầy.
16 Bấy giờ chính mình mầy sẽ bị khinh-dể trước mắt các dân-tộc, và mầy sẽ biết rằng ta là Đức Giê-hô-va.
17 Có lời Đức Giê-hô-va được phán cùng ta rằng:
18 Hỡi con người, nhà Y-sơ-ra-ên đã trở nên cho ta như là cáu-cặn; hết thảy chúng nó chỉ là đồng, thiếc, sắt, chì trong lò, ấy là cáu-cặn của bạc.
19 Vậy nên, Chúa Giê-hô-va phán như vầy: Vì các ngươi hết thảy đã trở nên cáu-cặn, cho nên, nầy, ta sẽ nhóm các ngươi lại giữa Giê-ru-sa-lem.
20 Như người ta hiệp bạc, đồng, sắt, chì, thiếc lại trong lò, và thổi lửa ở trên cho tan-chảy ra thể nào, thì trong cơn giận và sự thạnh-nộ của ta, ta sẽ nhóm các ngươi lại và đặt vào lò mà làm cho tan-chảy ra cũng thể ấy.
21 Thật, ta sẽ nhóm các ngươi lại và thổi lửa của cơn giận ta trên các ngươi, thì các ngươi sẽ tan-chảy ra giữa nó.
22 Như bạc tan-chảy ra trong lò, thì các ngươi cũng sẽ tan-chảy ra giữa thành ấy, và các ngươi sẽ biết rằng ta, Đức Giê-hô-va, đã đổ cơn thạnh-nộ ta trên các ngươi.
23 Lại có lời Đức Giê-hô-va phán cùng ta rằng:
24 Hỡi con người, hãy nói cùng nó rằng: Mầy là đất chẳng được tẩy sạch, nơi ngày thạnh-nộ chẳng được mưa dào.
25 Những tiên-tri của nó lập mưu giữa nó; như sư-tử hay gầm cắn-xé mồi của nó, chúng nó nuốt các linh-hồn, cướp lấy của-cải và những vật quí, làm cho kẻ góa-bụa thêm nhiều ra giữa thành.
26 Các thầy tế-lễ nó phạm luật-pháp ta, và làm dơ vật thánh ta; chẳng phân-biệt cái gì là thánh, cái gì là tục; chẳng khiến người ta phân-biệt cái gì là ô-uế, cái gì là tinh-sạch; nhắm mắt chẳng xem các ngày sa-bát ta, và ta bị nói phạm giữa chúng nó.
27 Các quan-trưởng ở giữa nó giống như muông-sói xé mồi, chỉ lo làm đổ máu, làm mất linh-hồn, để được lợi bất-nghĩa.
28 Các tiên-tri nó dùng bùn không pha rơm trét cho chúng nó; thấy sự hiện-thấy giả-dối, và bói-khoa sự dối cho chúng nó, mà rằng: Chúa Giê-hô-va phán như vậy, — song Đức Giê-hô-va chưa hề phán.
29 Dân trong đất làm sự bạo-ngược, phạm sự trộm-cướp, khuấy-rối kẻ nghèo-nàn thiếu-thốn, và ức-hiếp người trú-ngụ cách trái phép.
30 Ta đã tìm một người trong vòng chúng nó, đặng xây lại tường-thành, vì đất mà đứng chỗ sứt-mẻ trước mặt ta, hầu cho ta không hủy-diệt nó; song ta chẳng tìm được một ai.
31 Vậy nên ta đổ cơn thạnh-nộ trên chúng nó, và lấy lửa giận của ta đốt chúng nó; ta đã làm cho đường-lối của chúng nó lại đổ về trên đầu chúng nó, Chúa Giê-hô-va phán vậy.
