1 Khi ngươi đã vào trong xứ mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi ban cho ngươi làm sản-nghiệp, khi nhận được và ở tại đó rồi,
2 thì phải lấy hoa-quả đầu mùa của thổ-sản mình thâu-hoạch trong xứ mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi ban cho ngươi, để trong một cái giỏ, rồi đi đến chỗ Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi sẽ chọn để danh Ngài ở.
3 Ngươi sẽ tới cùng thầy tế-lễ làm chức đương thì đó, mà nói rằng: Ngày nay, trước mặt Giê-hô-va Đức Chúa Trời ông, tôi nhận biết tôi đã vào trong xứ mà Đức Giê-hô-va đã thề cùng tổ-phụ ban cho chúng tôi.
4 Đoạn, thầy tế-lễ sẽ lấy cái giỏ khỏi tay ngươi, để trước bàn-thờ của Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi.
5 Đoạn, ngươi cất tiếng nói tại trước mặt Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi rằng: Tổ-phụ tôi là người A-ram phiêu-lưu , đi xuống xứ Ê-díp-tô kiều-ngụ tại đó, số người ít, mà lại trở thành một dân-tộc lớn, mạnh và đông.
6 Người Ê-díp-tô ngược-đãi và khắc-bức chúng tôi, bắt làm công-dịch nhọc-nhằn.
7 Bấy giờ, chúng tôi kêu-van cùng Giê-hô-va Đức Chúa Trời của tổ-phụ chúng tôi; Đức Giê-hô-va nghe thấu, thấy sự gian-nan lao-khổ và sự hà-hiếp của chúng tôi,
8 bèn dùng cánh tay quyền-năng giơ thẳng ra và các dấu kỳ, phép lạ lớn đáng kinh-khủng, mà rút chúng tôi khỏi xứ Ê-díp-tô,
9 dẫn chúng tôi vào nơi nầy, và ban xứ nầy cho, tức là xứ đượm sữa và mật.
10 Vậy bây giờ, Đức Giê-hô-va ôi! tôi đem những hoa-quả đầu mùa của đất mà Ngài đã ban cho tôi. Đoạn, ngươi sẽ để hoa-quả đó trước mặt Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi, và thờ-lạy trước mặt Ngài;
11 rồi ngươi, người Lê-vi, và kẻ khách lạ ở giữa ngươi, luôn với nhà của người sẽ vui-vẻ về các phước-lành mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi đã ban cho ngươi.
12 Khi ngươi đã thâu xong các thuế một phần mười về huê-lợi năm thứ ba, là năm thuế một phần mười, thì phải cấp thuế đó cho người Lê-vi, khách lạ, kẻ mồ-côi, và cho người góa-bụa, dùng làm lương-thực trong các thành ngươi, và những người ấy sẽ ăn no-nê;
13 rồi ngươi sẽ nói tại trước mặt Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi, rằng: Tôi đã đem những vật thánh khỏi nhà tôi và cấp cho người Lê-vi, khách lạ, kẻ mồ-côi, cùng người góa-bụa, chiếu theo các mạng-lịnh mà Ngài đã phán dặn tôi; tôi không phạm, cũng không quên một mạng-lịnh nào của Ngài.
14 Trong lúc tang-chế, tôi không ăn đến vật thánh nầy; khi bị ô-uế, tôi không đụng đến đó, và cũng không vì một người chết mà dùng đến; tôi vâng theo tiếng Giê-hô-va Đức Chúa Trời tôi, và làm y như mọi điều Ngài đã phán dặn tôi.
15 Cầu Chúa từ nơi cư-sở thánh của Ngài trên trời cao, đoái xem và ban phước cho dân Y-sơ-ra-ên của Ngài, cùng đất mà Ngài đã ban cho chúng tôi, tức là xứ đượm sữa và mật nầy, y như Ngài đã thề cùng tổ-phụ chúng tôi.
16 Ngày nay, Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi dặn biểu ngươi làm theo các luật-lệ và mạng-lịnh nầy; vậy, phải hết lòng hết ý mà làm theo cách kỷ-cang.
17 Ngày nay, ngươi hứa nhận Giê-hô-va làm Đức Chúa Trời ngươi, đi theo đường-lối Ngài, gìn-giữ các luật-lệ, điều-răn và mạng-lịnh Ngài, cùng vâng theo tiếng phán của Ngài.
18 Ngày nay, Đức Giê-hô-va đã hứa nhận ngươi làm một dân thuộc riêng về Ngài, y như Ngài đã phán cùng ngươi, và ngươi sẽ gìn-giữ hết các điều-răn Ngài,
19 để Ngài ban cho ngươi sự khen-ngợi, danh-tiếng, và sự tôn-trọng trổi hơn mọi dân mà Ngài đã tạo, và ngươi trở nên một dân thánh cho Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi, y như Ngài đã phán vậy.
