1 Hỡi người xinh-đẹp hơn hết trong các người nữ, lương-nhân của chị đi đâu?
2 Lương-nhân tôi đi xuống vườn người,
3 Tôi thuộc về lương-nhân tôi,
4 Hỡi bạn tình ta, mình xinh-đẹp như Thiệt-sa,
5 Hãy xây mắt mình khỏi ta,
6 Răng mình như bầy chiên cái,
7 Má mình trong lúp tợ một nửa quả lựu.
8 Có sáu mươi hoàng-hậu, tám mươi cung-phi,
9 Chim bồ-câu ta, người toàn-hảo ta
10 Người nữ nầy là ai, hiện ra như rạng-đông,
11 Tôi đi xuống vườn hạnh-đào,
12 Không ngờ, lòng tôi dẫn-dắt tôi
13 Hỡi Su-la-mít, hãy trở về, hãy trở về!
