1 Dân Y-sơ-ra-ên ở tại Si-tim, khởi thông-dâm cùng những con gái Mô-áp.
2 Con gái mời dân-sự ăn sinh-lễ cúng các thần mình; dân-sự ăn và quì lạy trước các thần chúng nó.
3 Y-sơ-ra-ên cúng-thờ thần Ba-anh-Phê-ô; cơn giận của Đức Giê-hô-va bèn nổi lên cùng Y-sơ-ra-ên.
4 Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se rằng: Hãy bắt các đầu-trưởng của dân-sự, và treo lên trước mặt Đức Giê-hô-va, đối cùng mặt trời, để cơn giận của Đức Giê-hô-va xây khỏi Y-sơ-ra-ên.
5 Vậy, Môi-se nói cùng các quan án Y-sơ-ra-ên rằng: mỗi người trong các ngươi phải giết những kẻ nào thuộc về bọn cúng-thờ Ba-anh-Phê-ô.
6 Nầy, một người trong dân Y-sơ-ra-ên dẫn một người nữ Ma-đi-an đến giữa anh em mình, hiện trước mắt Môi-se và cả hội dân Y-sơ-ra-ên, đương khi hội-chúng khóc tại cửa hội-mạc.
7 Phi-nê-a, con trai Ê-lê-a-sa, cháu A-rôn, thầy tế-lễ, thấy sự nầy, bèn đứng dậy giữa hội-chúng, cầm một cây giáo,
8 đi theo người Y-sơ-ra-ên vào trong trại đâm ngang dạ dưới của người Y-sơ-ra-ên và người nữ; tai-vạ giữa dân Y-sơ-ra-ên bèn ngừng lại.
9 Vả, có hai mươi bốn ngàn người chết về tai-vạ nầy.
10 Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se rằng:
11 Phi-nê-a, con trai Ê-lê-a-sa, cháu A-rôn, thầy tế-lễ, đã xây dân Y-sơ-ra-ên khỏi cơn giận ta, vì lòng kỵ-tà ta thúc-giục lòng người; vậy, ta không có diệt dân Y-sơ-ra-ên trong cơn kỵ-tà của ta.
12 Bởi cớ đó, hãy cáo cùng người rằng: Ta ưng cho người sự giao-ước bình-yên ta;
13 ấy về phần người và dòng-dõi người sẽ là sự giao-ước về một chức tế-lễ đời đời, bởi vì người có lòng sốt-sắng về Đức Chúa Trời mình, và có chuộc tội cho dân Y-sơ-ra-ên.
14 Vả, người Y-sơ-ra-ên bị giết chung với người nữ Ma-đi-an, tên là Xim-ri con trai Sa-lu, quan-trưởng của một tông-tộc người Si-mê-ôn.
15 Tên người nữ Ma-đi-an bị giết là Cốt-bi, con gái Xu-rơ, đầu-trưởng của một tông-tộc Ma-đi an.
16 Đức Giê-hô-va lại phán cùng Môi-se rằng:
17 Hãy khuấy-rối người Ma-đi-an và hãm đánh chúng nó;
18 vì chúng nó đã lấy mưu-chước mình mà khuấy-rối các ngươi, dỗ-dành các ngươi về việc cúng-thờ Phê-ô, và trong việc của Cốt-bi, con gái quan-trưởng Ma-đi-an, là chị chúng nó đã bị giết trong ngày tai-vạ, vì cớ việc cúng-thờ Phê-ô.
