1 Vả, con-cháu Ru-bên cùng con-cháu Gát có bầy súc-vật rất nhiều; thấy xứ Gia-ê-xe và xứ Ga-la-át là đất tiện-hiệp nuôi bầy súc-vật:
2 bèn đến thưa cùng Môi-se, Ê-lê-a-sa, thầy tế-lễ, và các hội-trưởng mà rằng:
3 A-ta-rốt, Đi-bôn, Gia-ê-xe, Nim-ra, Hết-bôn, Ê-lê-a-lê, Sê-bam, Nê-bô, và Bê-ôn,
4 xứ mà Đức Giê-hô-va đã đánh bại trước mặt hội-chúng Y-sơ-ra-ên, là một xứ tiện-hiệp nuôi bầy súc-vật, và các tôi-tớ ông có bầy súc-vật.
5 Lại tiếp rằng: Nếu chúng tôi được ơn trước mặt ông, chớ chi ban xứ nầy cho kẻ tôi-tớ ông làm sản-nghiệp, xin đừng biểu chúng tôi đi ngang qua sông Giô-đanh.
6 Nhưng Môi-se đáp cùng con-cháu Gát và con-cháu Ru-bên rằng: Anh em các ngươi há sẽ đi trận, còn các ngươi ở lại đây sao?
7 Sao các ngươi xui dân Y-sơ-ra-ên trở lòng, không khứng đi qua xứ mà Đức Giê-hô-va đã cho?
8 Ấy, tổ-phụ các ngươi cũng làm như vậy khi ở từ Ca-đe-Ba-nê-a, ta sai họ đi do-thám xứ.
9 Vì tổ-phụ các ngươi lên đến đèo Ếch-côn, thấy xứ, rồi xui dân Y-sơ-ra-ên trở lòng, không khứng vào xứ mà Đức Giê-hô-va đã ban cho.
10 Trong ngày đó, cơn thạnh-nộ của Đức Giê-hô-va phừng lên và Ngài thề rằng:
11 Những người đi lên khỏi xứ Ê-díp-tô, từ hai mươi tuổi sắp lên, sẽ chẳng hề thấy xứ mà ta đã thề ban cho Áp-ra-ham, Y-sác, và Gia-cốp, vì các người đó không theo ta cách trung-thành,
12 trừ ra Ca-lép, con trai của Giê-phu-nê, là người Kê-nít, và Giô-suê, con trai của Nun: hai người đó đã theo Đức Giê-hô-va cách trung-thành.
13 Ấy vậy, cơn thạnh-nộ của Đức Giê-hô-va nổi phừng-phừng cùng dân Y-sơ-ra-ên, Ngài làm cho dân đó đi lưu-lạc trong đồng vắng bốn mươi năm, cho đến chừng nào cả dòng-dõi đã làm điều ác trước mặt Đức Giê-hô-va bị tiêu-diệt hết.
14 Nầy các ngươi dấy lên thế cho tổ-phụ mình, là dòng-dõi tội-nhân, đặng gia-thêm sức thạnh-nộ của Đức Giê-hô-va cùng Y-sơ-ra-ên nữa.
15 Vì nhược bằng các ngươi đi tẽ Ngài ra, thì Ngài sẽ cứ để dân nầy ở trong đồng vắng, và các ngươi làm cho dân chết sạch hết vậy.
16 Nhưng các người đó đến gần Môi-se mà rằng: Tại đây, chúng tôi sẽ dựng chuồng cho súc-vật và thành cho con trẻ chúng tôi;
17 rồi chúng tôi cầm binh-khí lập-tức đặng đi trước dân Y-sơ-ra-ên cho đến chừng nào đưa dân ấy vào cõi đã phân-định cho họ. Còn con trẻ chúng tôi phải ở trong thành kiên-cố, vì cớ dân bổn-xứ.
18 Chúng tôi không trở về nhà chúng tôi trước khi mọi người trong dân Y-sơ-ra-ên chưa lãnh được sản-nghiệp mình.
19 Chúng tôi sẽ chẳng được chi với dân Y-sơ-ra-ên về bên kia sông Giô-đanh hay là xa hơn, vì chúng tôi được sản-nghiệp mình ở bên nầy sông Giô-đanh, về phía đông.
20 Môi-se đáp cùng các người rằng: Nếu các ngươi làm điều đó, nếu cầm binh-khí đặng đi chiến-trận trước mặt Đức Giê-hô-va,
21 nếu mọi người cầm binh-khí đi ngang qua sông Giô-đanh trước mặt Đức Giê-hô-va, cho đến khi nào đuổi quân-nghịch chạy khỏi trước mặt Ngài,
22 và nếu chỉ trở về sau khi xứ đã phục trước mặt Đức Giê-hô-va, — thì đối cùng Đức Giê-hô-va và Y-sơ-ra-ên, các ngươi sẽ không bị trách-móc chi, và đất nầy sẽ làm sản-nghiệp cho các ngươi trước mặt Đức Giê-hô-va.
23 Còn nếu không làm như vậy, nầy các ngươi sẽ phạm tội cùng Đức Giê-hô-va, và phải biết rằng tội chắc sẽ đổ lại trên các ngươi.
24 Vậy, hãy cất thành cho con trẻ mình, cùng dựng chuồng cho bầy súc-vật và làm điều các ngươi đã nói.
25 Con-cháu Gát và con-cháu Ru-bên bèn nói cùng Môi-se rằng: Các tôi-tớ ông sẽ làm điều mà chúa tôi phán dặn.
26 Con trẻ, vợ, bầy chiên, và hết thảy súc-vật chúng tôi sẽ ở đây trong những thành xứ Ga-la-át;
27 còn hết thảy tôi-tớ ông sẽ cầm binh-khí, đi ngang qua, sẵn ngừa mà chiến-trận trước mặt Đức Giê-hô-va, như chúa tôi đã phán dặn.
28 Vậy, Môi-se về phần các người đó truyền lịnh cho Ê-lê-a-sa, thầy tế-lễ, cho Giô-suê, con trai Nun, và cho các quan-trưởng của những chi-phái dân Y-sơ-ra-ên,
29 mà rằng: Nếu con-cháu Gát và con-cháu Ru-bên cầm binh-khí đi ngang qua sông Giô-đanh với các ngươi đặng chiến-trận trước mặt Đức Giê-hô-va, và nếu xứ phục các ngươi, thì các ngươi phải ban cho họ xứ Ga-la-át làm sản-nghiệp.
30 Nhưng nếu họ không cầm binh-khí mà đi ngang qua với các ngươi, thì họ sẽ có sản-nghiệp giữa các ngươi trong xứ Ca-na-an.
31 Con-cháu Gát và con-cháu Ru-bên thưa rằng: Chúng tôi sẽ làm điều chi mà Đức Giê-hô-va đã phán cùng kẻ tôi-tớ ông.
32 Chúng tôi sẽ cầm binh-khí đi qua trong xứ Ca-na-an trước mặt Đức Giê-hô-va; nhưng chúng tôi sẽ lãnh sản-nghiệp mình về phía bên nầy sông Giô-đanh.
33 Ấy vậy, Môi-se ban cho con-cháu Gát, con-cháu Ru-bên, và phân nửa chi-phái Ma-na-se, là con trai của Giô-sép, nước của Si-hôn, vua dân A-mô-rít, và nước của Óc, vua xứ Ba-san, tức là ban xứ với những thành nó và các thành địa-hạt ở chung-quanh.
34 Con-cháu Gát bèn xây-cất Đi-bôn, A-ta-rốt, A-rô-e,
35 Ạt-rốt-Sô-phan, Gia-ê-xe, Giô-bê-ha,
36 Bết-Nim-ra, và Bết-Ha-ran là những thành kiên-cố. Cũng dựng chuồng cho bầy súc-vật nữa.
37 Con-cháu Ru-bên xây-cất Hết-bôn, Ê-lê-a-lê, Ki-ri-a-ta-im,
38 Nê-bô, Ba-anh-Mê-ôn, tên các thành nầy bị đổi, — và Síp-ma; rồi đặt tên cho các thành nào mình xây-cất.
39 Con-cháu Ma-ki, là con trai Ma-na-se, đi vào chiếm xứ Ga-la-át và đuổi người A-mô-rít ở trong đó ra.
40 Vậy, Môi-se ban xứ Ga-la-át cho Ma-ki, là con trai Ma-na-se, và người ở tại đó.
41 Giai-rơ, là con trai Ma-na-se, đi chiếm các thôn dân A-mô-rít, đặt tên là thôn Giai-rơ.
42 Nô-bách đi lấy thành Kê-nát với các thành địa-hạt, đặt tên là Nô-bách theo chánh danh mình.
