1 Đức Giê-hô-va lại phán cùng Môi-se rằng:
2 Hãy truyền điều nầy cho dân Y-sơ-ra-ên mà rằng: Các ngươi sẽ vào xứ Ca-na-an đặng lãnh xứ làm sản-nghiệp, tức là xứ Ca-na-an khắp bốn bề:
3 Miền nam sẽ thuộc về các ngươi, từ đồng vắng Xin chạy dài theo Ê-đôm. Ấy vậy, giới-hạn của các ngươi về phía nam sẽ chạy từ đầu Biển-mặn về bên hướng đông.
4 Giới-hạn nầy chạy vòng phía nam của núi Ạc-ráp-bim, đi ngang về hướng Xin và giáp phía nam Ca-đe-Ba-nê-a; đoạn chạy qua Hát-sa-Át-đa, và đi ngang hướng Át-môn.
5 Từ Át-môn giới-hạn chạy vòng về lối suối Ê-díp-tô và giáp biển.
6 Còn về giới-hạn phía tây thì các ngươi sẽ có biển lớn dùng làm hạn, ấy sẽ là giới-hạn về phía tây.
7 Nầy là giới-hạn của các ngươi về phía bắc: Từ biển lớn, các ngươi sẽ chấm núi Hô-rơ làm hạn;
8 từ núi Hô-rơ, các ngươi sẽ chấm tại đầu Ha-mát làm hạn; rồi giới-hạn sẽ giáp tại Xê-đát.
9 Giới-hạn sẽ chạy về hướng Xíp-rôn và ăn cuối Hát-sa-Ê-nan, đó là giới-hạn của các ngươi về phía bắc.
10 Phía đông các ngươi sẽ chấm ranh mình từ Hát-sa-Ê-nan tới Sê-pham;
11 rồi chạy từ Sê-pham xuống đến Ríp-la về hướng đông của A-in; đoạn chạy xuống và giáp gành biển Ki-nê-rết về phía đông.
12 Rốt lại, giới-hạn sẽ chạy xuống về phía sông Giô-đanh và giáp Biển-mặn. Đó là xứ các ngươi sẽ có, cùng các giới-hạn nó xung-quanh vậy.
13 Môi-se bèn truyền lịnh nầy cho dân Y-sơ-ra-ên mà rằng: Ấy đó là xứ các ngươi sẽ bắt thăm chia ra mà Đức Giê-hô-va đã phán dặn cho chín chi-phái và phân nửa của một chi-phái.
14 Vì chi-phái con-cháu Ru-bên, tùy theo tông-tộc mình, và chi-phái con-cháu Gát, tùy theo tông-tộc mình, cùng phân nửa chi-phái Ma-na-se đã lãnh phần sản-nghiệp mình rồi.
15 Hai chi-phái và nửa chi-phái nầy đã nhận-lãnh sản-nghiệp mình ở phía bên kia sông Giô-đanh, đối ngang Giê-ri-cô về hướng đông, tức về phía mặt trời mọc.
16 Đức Giê-hô-va lại phán cùng Môi-se rằng:
17 Đây là tên những người sẽ đứng chia xứ: Ê-lê-a-sa, thầy tế-lễ, và Giô-suê, con trai Nun.
18 Các ngươi cũng phải cứ mỗi chi-phái chọn một quan-trưởng đặng chia xứ ra.
19 Đây là tên các người đó: Về chi-phái Giu-đa, Ca-lép, con trai Giê-phu-nê;
20 về chi-phái con-cháu Si-mê-ôn, Sê-mu-ên, con trai A-mi-hút;
21 về chi-phái Bên-gia-min, Ê-li-đát, con trai Kít-lon;
22 về chi-phái con-cháu Đan, một quan-trưởng tên là Bu-ki, con trai Giốc-li;
23 về con-cháu Giô-sép: về chi-phái con-cháu Ma-na-se, một quan-trưởng tên là Ha-ni-ên, con trai Ê-phát;
24 và về chi-phái con-cháu Ép-ra-im, một quan-trưởng tên là Kê-mu-ên, con trai Síp-tan;
25 về chi-phái con-cháu Sa-bu-lôn, một quan-trưởng tên là Ê-lít-sa-phan, con trai Phác-nát;
26 về chi-phái con-cháu Y-sa-ca, một quan-trưởng tên là Pha-ti-ên, con trai A-xan;
27 về chi-phái con-cháu A-se, một quan-trưởng tên là A-hi-hút, con trai Se-lu-mi;
28 và về chi-phái con-cháu Nép-ta-li, một quan-trưởng tên là Phê-đa-ên, con trai A-mi-hút.
29 Đó là những người mà Đức Giê-hô-va phán biểu đứng chia sản-nghiệp cho dân Y-sơ-ra-ên trong xứ Ca-na-an.
