1 Năm thứ mười hai, ngày mồng một tháng chạp, có lời Đức Giê-hô-va phán cùng ta như vầy:
2 Hỡi con người, hãy làm một bài ca thương về Pha-ra-ôn, vua Ê-díp-tô, và nói rằng: Ngươi giống như một con sư-tử giữa các dân-tộc; khác nào một vật quái dưới biển mà đã trướng lên các sông. Ngươi lấy chân vậy-đục các dòng nước, và làm cho các sông đầy những bùn.
3 Chúa Giê-hô-va phán như vầy: Ta sẽ giăng lưới ta trên ngươi, có một đoàn dân đông vô-số giùm-giúp, chúng nó sẽ kéo ngươi lên trong lưới ta.
4 Ta sẽ bỏ ngươi lại trên đất, và quăng ngươi trên mặt đồng-ruộng. Ta sẽ khiến mọi loài chim trời đậu trên ngươi, và các loài thú khắp đất ăn ngươi mà no.
5 Ta sẽ đặt thịt ngươi trên các núi, và lấy thân-thể ngươi lấp đầy các nơi trũng.
6 Ta sẽ lấy huyết ngươi tưới nơi đất ngươi lội bơi, cho đến các núi; và các khe nước sẽ đầy ngươi.
7 Khi ta dập tắt ngươi, thì ta sẽ che các từng trời và làm tối các ngôi sao; dùng mây bao-bọc mặt trời, và mặt trăng sẽ không chiếu sáng nữa.
8 Ta sẽ làm cho tối-tăm trên ngươi mọi sự sáng-láng trên trời, và ta sẽ bủa sự mờ-mịt ra trên đất ngươi, Chúa Giê-hô-va phán vậy.
9 Ta sẽ làm bối-rối lòng nhiều dân khi ta sẽ rao sự hủy-diệt của ngươi ra trong các dân-tộc, trong các nước mà ngươi chưa biết đến.
10 Ta sẽ làm cho nhiều dân kinh-sợ về ngươi, và các vua chúng nó sẽ vì cớ ngươi sợ hết hồn, khi ta huơ gươm trước mặt họ. Nơi ngày ngươi bị ngã xuống, chúng nó mỗi người đều vì sự sống mình mà run-rẩy luôn luôn.
11 Thật vậy, Chúa Giê-hô-va phán như vầy: Gươm của vua Ba-by-lôn sẽ xông vào trên ngươi.
12 Ta sẽ khiến cả thảy dân ngươi ngã xuống dưới gươm của những người mạnh-bạo, thảy đều là kẻ đáng sợ trong các dân. Chúng nó sẽ hạ sự kiêu-ngạo của Ê-díp-tô xuống, và cả đoàn dân nó đều sẽ bị tiêu-diệt.
13 Ta cũng sẽ làm cho cả súc-vật nó chết hết nơi bờ sông lớn, nước sẽ không bị vậy-đục nữa bởi chân của người ta hoặc bởi vó của thú-vật.
14 Bấy giờ ta lại làm cho các dòng nước của chúng nó được trong-sạch, và làm cho các sông chúng nó chảy như dầu, Chúa Giê-hô-va phán vậy.
15 Khi ta sẽ khiến đất Ê-díp-tô thành ra nơi hoang-vu hủy-phá, và đất ấy bị vét sạch cả của mình trước đã đầy-dẫy, khi ta sẽ đánh hết thảy dân-sự nó, thì chúng nó sẽ biết rằng ta là Đức Giê-hô-va.
16 Kìa là bài ca thương mà chúng nó sẽ than-vãn. Những con gái các nước sẽ than-vãn bằng một giọng thảm-thương. Chúng nó sẽ than-vãn bài ấy để khóc Ê-díp-tô cùng cả thảy dân nó, Chúa Giê-hô-va phán vậy.
17 Năm thứ mười hai, ngày rằm, có lời Đức Giê-hô-va phán cùng ta rằng:
18 Hỡi con người, hãy than-vãn về đoàn dân Ê-díp-tô. Hãy xô dân ấy cùng với những con gái của các nước có danh-tiếng xuống nơi vực sâu của đất, làm một với những kẻ xuống trong hầm-hố!
19 Ngươi há đẹp hơn ai sao? vậy hãy xuống và nằm chung với những kẻ không chịu cắt-bì.
20 Phải, kìa những kẻ ấy sẽ ngã xuống chính giữa những người đã bị gươm giết. Nó bị phó cho gươm; hãy kéo nó ra với cả các đoàn dân nó!
21 Từ giữa Âm-phủ, những lính-chiến rất mạnh-bạo cùng những kẻ giúp-đỡ nó, sẽ nói cùng nó mà rằng: Chúng nó đã xuống đó, chúng nó đã nằm yên, là kẻ chưa chịu cắt-bì mà đã bị gươm giết!
22 Tại đó có A-si-ri với cả đoàn dân nó; chung-quanh nó đều là mồ-mả. Hết thảy chúng nó đã bị giết, và đã ngã xuống bởi gươm.
23 Mồ-mả nó ở trong những nơi sâu-thẳm của hầm-hố, và dân nó sắp hàng chung-quanh mồ-mả nó. Hết thảy đều đã bị giết; chúng nó vốn là những kẻ rải sự khiếp-sợ ra trên đất người sống, mà nay đã ngã xuống bởi gươm.
24 Tại đó có Ê-lam với cả dân-sự nó ở chung-quanh mồ-mả nó. Hết thảy đều đã bị giết, và đã ngã xuống bởi gươm. Những kẻ chưa chịu cắt-bì ấy đã xuống trong vực sâu của đất, tức là những kẻ từng rải sự khiếp sợ ra trên đất người sống; chúng nó chịu nhơ-nhuốc trong vòng những kẻ xuống nơi hầm-hố.
25 Giường của nó và của dân-sự đã đặt ở giữa những kẻ bị giết, trong những mồ-mả ở chung-quanh nó. Hết thảy những kẻ chưa chịu cắt-bì ấy đã chết bởi gươm, vì chúng nó từng rải sự khiếp-sợ ra trên đất người sống. Chúng nó chịu nhơ-nhuốc trong vòng những kẻ xuống nơi hầm-hố, và người ta đã sắp hàng nó ở giữa mọi kẻ bị giết.
26 Tại đó có Mê-siếc và Tu-banh, và cả dân-chúng nó; mồ-mả chúng nó ở chung-quanh chúng nó; hết thảy đều là những kẻ chưa chịu cắt-bì bị giết bởi gươm; vì chúng nó từng rải sự khiếp-sợ trên đất người sống.
27 Chúng nó không nằm chung với những lính-chiến mạnh-bạo đã ngã xuống trong vòng những kẻ chưa chịu cắt-bì, những lính-chiến ấy đã xuống nơi Âm-phủ với khí-giới đánh giặc của mình, và người ta đã đặt gươm dưới đầu chúng nó. Song những kẻ kia, tội-ác đã như giắt vào hài-cốt mình; vì chúng nó rải sự sợ-hãi cho những lính-chiến mạnh-bạo trên đất người sống.
28 Nhưng ngươi sẽ bị gãy ở giữa những kẻ chưa chịu cắt-bì, và sẽ nằm chung với những kẻ bị giết bởi gươm.
29 Tại đó có Ê-đôm, với các vua và cả các quan-trưởng nó, những người nầy mạnh-bạo mặc dầu, đã bị sắp hàng với những kẻ bị giết bởi gươm, và nằm chung với những kẻ chưa chịu cắt-bì, và với những kẻ xuống trong hầm-hố.
30 Tại đó cũng có hết thảy quan-trưởng ở phương bắc và hết thảy dân Si-đôn đều xuống với những kẻ bị giết, dầu sự mạnh-bạo của chúng nó đã làm cho khiếp-sợ mặc lòng. Chúng nó mang xấu-hổ; chúng nó, là những kẻ chưa chịu cắt-bì ấy, đã nằm sóng-sượt với những kẻ đã bị giết bởi gươm, và chúng nó chịu nhơ-nhuốc trong vòng những kẻ đã xuống nơi hầm-hố.
31 Pha-ra-ôn sẽ thấy vậy, thì được yên-ủi về cả đoàn dân mình, tức là Pha-ra-ôn và cả đạo-binh mình bị giết bởi gươm, Chúa Giê-hô-va phán vậy;
32 vì ta rải sự khiếp-sợ người ra trên đất người sống. Thật, Pha-ra-ôn và cả dân người sẽ nằm giữa những kẻ chưa chịu cắt-bì, với những kẻ đã bị giết bởi gươm, Chúa Giê-hô-va phán vậy.
