1 Khi mẹ con sư-tử nằm phục nơi hang,
2 Há có phải ngươi săn mồi cho sư-tử cái,
3 Ai sắm đồ ăn cho quạ,
4 Ngươi có biết thì nào dê rừng đẻ chăng?
5 Ngươi có tính số tháng nó có thai,
6 Nó ngồi chồm-hổm, đẻ con nhỏ ra,
7 Các con nhỏ nó trở nên mạnh-mẽ, lớn lên trong đồng-nội;
8 Ai để cho con lừa rừng chạy thong-dong?
9 Ta đã ban cho nó đồng-vắng làm nhà,
10 Nó khinh-chê tiếng ồn-ào của thị-thành,
11 Khắp các núi là đồng cỏ của nó,
12 Chớ thì con bò tót muốn làm việc cho ngươi chăng?
13 Ngươi há có thể lấy dây cột bò tót nơi giòng cày sao?
14 Ngươi há sẽ nhờ-cậy nó, vì nó sức nhiều sao?
15 Chớ thì ngươi cậy nó đem ngũ-cốc ngươi về,
16 Chim lạc-đà đập cánh vui-mừng;
17 Vì nó để trứng mình dưới đất,
18 Quên rằng có lẽ chân người bước nát nó,
19 Nó ở khắc-khổ với con nó, dường như không thuộc về nó,
20 Vì Đức Chúa Trời cất sự khôn-ngoan khỏi nó,
21 Khi nó đập cánh bay lên,
22 Có phải ngươi ban sức-lực cho ngựa,
23 Há có phải ngươi khiến nó nhảy búng như cào-cào chăng?
24 Nó đào đất trong trũng, vui-mừng về sức-lực mình;
25 Nó khinh-chê sự sợ, chẳng ghê điều chi;
26 Trên nó vang tiếng gùi tên,
27 Nó lướt dậm, vừa nhảy vừa hét,
28 Vừa khi nghe kèn thổi, nó bèn la:
29 Có phải nhờ sự khôn ngươi mà con diều vùng bay đi,
30 Có phải theo lịnh ngươi mà chim ưng cất lên,
31 Nó ở trong bàn-thạch, đậu trên chót-vót hòn đá,
32 Từ đó, nó rình mồi,
33 Các con nhỏ nó hút huyết,
34 Đức Giê-hô-va còn đáp lại cho Gióp, mà rằng:
35 Kẻ bắt-bẻ Đấng Toàn-năng há sẽ tranh-luận cùng Ngài sao?
36 Gióp bèn thưa cùng Đức Giê-hô-va rằng:
37 Tôi vốn là vật không ra gì, sẽ đáp chi với Chúa?
38 Tôi đã nói một lần, song sẽ chẳng còn đáp lại;
