1 Nầy là lời thơ của tiên-tri Giê-rê-mi từ thành Giê-ru-sa-lem gởi cho các trưởng-lão hiện còn bị phu-tù, cùng cho các thầy tế-lễ, các tiên-tri, và cả dân mà vua Nê-bu-cát-nết-sa đã bắt từ Giê-ru-sa-lem điệu về Ba-by-lôn,
2 sau khi vua Giê-cô-nia, thái-hậu, hoạn-quan, các quan-trưởng của Giu-đa và Giê-ru-sa-lem, thợ nghề và thợ rèn đã đi khỏi Giê-ru-sa-lem rồi.
3 Thơ nầy gởi bởi tay Ê-lê-a-sa, con trai Sa-phan, và Ghê-ma-ria, con trai Hinh-kia, là hai người mà Sê-đê-kia, vua Giu-đa, sai sang Ba-by-lôn, chầu Nê-bu-cát-nết-sa, vua Ba-by-lôn. Thơ như sau nầy:
4 Đức Giê-hô-va vạn-quân, Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, phán cùng những kẻ mà ta đã khiến bị bắt làm phu-tù từ Giê-ru-sa-lem qua Ba-by-lôn như vầy:
5 Hãy xây nhà và ở; hãy trồng vườn và ăn trái;
6 hãy lấy vợ, đẻ con trai và con gái; hãy lấy vợ cho con trai, gả chồng cho con gái, hầu cho chúng nó đẻ ra con trai và con gái. Số các ngươi khá thêm nhiều ra ở đó và đừng kém đi.
7 Hãy tìm sự bình-an cho thành mà ta đã khiến các ngươi bị đày đến làm phu-tù, hãy vì nó cầu-nguyện Đức Giê-hô-va; vì sự bình-an các ngươi nhờ sự bình-an của nó.
8 Đức Giê-hô-va vạn-quân, Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, phán như vầy: Chớ để cho các tiên-tri ở trong vòng các ngươi và các thầy bói lừa-dối các ngươi; cũng chớ nghe những điềm chiêm-bao mà các ngươi thấy.
9 Vì chúng nó nhân danh ta mà nói tiên-tri giả-dối cho các ngươi. Đức Giê-hô-va phán: Ta chẳng hề sai chúng nó.
10 Vả, Đức Giê-hô-va phán như vầy: Khi bảy mươi năm sẽ mãn cho Ba-by-lôn, ta sẽ thăm-viếng các ngươi, sẽ làm trọn lời tốt-lành cho các ngươi, khiến các ngươi trở về đất nầy.
11 Đức Giê-hô-va phán: Vì ta biết ý-tưởng ta nghĩ đối cùng các ngươi, là ý-tưởng bình-an, không phải tai-họa, để cho các ngươi được sự trông-cậy trong lúc cuối-cùng của mình.
12 Bấy giờ các ngươi sẽ kêu-cầu ta, sẽ đi và cầu-nguyện ta, và ta sẽ nhậm lời.
13 Các ngươi sẽ tìm ta, và gặp được khi các ngươi tìm-kiếm ta hết lòng.
14 Đức Giê-hô-va phán: Ta sẽ cho các ngươi tìm được ta, và sẽ đem những phu-tù các ngươi trở về. Đức Giê-hô-va phán: Ta sẽ nhóm các ngươi lại từ mọi nước và mọi nơi mà ta đã đuổi các ngươi đến, và sẽ đem các ngươi về trong đất mà ta đã khiến các ngươi bị đày đi khỏi đó.
15 Các ngươi nói rằng: Đức Giê-hô-va đã dấy lên các tiên-tri cho chúng ta tại Ba-by-lôn!
16 Cho nên, Đức Giê-hô-va phán như vầy về vua đương ngồi trên ngai Đa-vít và dân-cư thành nầy, cũng phán về anh em các ngươi, là những kẻ không bị đem đi làm phu-tù với các ngươi.
17 Vậy, nầy là lời Đức Giê-hô-va vạn-quân phán: Nầy, ta sẽ sai gươm-dao, đói-kém, và ôn-dịch đến trên chúng nó, sẽ khiến chúng nó giống như những trái vả xấu-xa nầy, xấu đến nỗi người ta không thể ăn được.
18 Ta sẽ lấy gươm-dao, đói-kém và ôn-dịch đuổi theo chúng nó, sẽ phó chúng nó bị ném đi ném lại giữa mọi nước thế-gian, làm sự rủa-sả, gở-lạ, chê-cười, hổ-nhuốc giữa mọi dân-tộc mà ta đã đuổi chúng nó đến.
19 Đức Giê-hô-va phán: Đó là vì chúng nó không nghe lời ta, khi ta đã dậy sớm sai đầy-tớ ta, là các tiên-tri, lấy lời đó đến cùng chúng nó; nhưng các ngươi chẳng khứng nghe, Đức Giê-hô-va phán vậy.
20 Cho nên, hỡi các ngươi, là những kẻ phu-tù mà ta đã sai đi từ Giê-ru-sa-lem qua Ba-by-lôn, hãy nghe lời Đức Giê-hô-va.
21 Đức Giê-hô-va vạn-quân, Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, phán như vầy về A-háp, con trai Cô-la-gia, và về Sê-đê-kia, con trai Ma-a-sê-gia, là những kẻ nhân danh ta nói tiên-tri giả-dối: Nầy, ta sẽ phó chúng nó trong tay Nê-bu-cát-nết-sa, vua Ba-by-lôn, người sẽ giết chúng nó trước mắt các ngươi.
22 Mọi người Giu-đa bị làm phu-tù tại Ba-by-lôn sẽ lấy hai người ấy làm câu nguyền-rủa, mà rằng: Nguyền-xin Đức Giê-hô-va làm cho ngươi cũng như Sê-đê-kia và A-háp, mà vua Ba-by-lôn đã quay trong lửa!
23 Vì chúng nó đã làm sự dại-dột trong Y-sơ-ra-ên, đã phạm tội tà-dâm với những vợ người lân-cận mình, và đã nhân danh ta rao-truyền lời giả-dối mà ta chưa hề khiến rao-truyền. Đức Giê-hô-va phán: Ta là Đấng biết, và làm chứng.
24 Ngươi cũng khá nói về Sê-ma-gia ở Nê-hê-lam rằng:
25 Đức Giê-hô-va vạn-quân, Đức Chúa Trời của Y-sơ-sa-ên, phán như vầy: Ngươi đã lấy danh mình gởi thơ cho cả dân-cư Giê-ru-sa-lem, cho Sô-phô-ni, con trai Ma-a-sê-gia, làm thầy tế-lễ, và cho mọi thầy tế-lễ rằng:
26 Đức Giê-hô-va đã lập ngươi làm thầy tế-lễ thay cho Giê-hô-gia-đa, là thầy tế-lễ, đặng có người coi-sóc trong nhà Đức Giê-hô-va, hễ người nào điên-dại xưng mình là tiên-tri, thì bắt lấy, cùm và gông lại.
27 Vậy thì làm sao ngươi không trách Giê-rê-mi ở A-na-tốt, là người xưng mình là tiên-tri cho các ngươi dường ấy?
28 Vả, chính nó đã gởi lời đến Ba-by-lôn nói cùng chúng ta rằng: Sự bị phu-tù còn lâu ngày; hãy xây nhà và ở; hãy trồng vườn và ăn trái.
29 Thầy tế-lễ Sô-phô-ni đã đọc thơ nầy vào tai tiên-tri Giê-rê-mi.
30 Bấy giờ có lời Đức Giê-hô-va phán cùng Giê-rê-mi rằng:
31 Hãy sai nói điều nầy cho mọi kẻ bị phu-tù rằng: Đức Giê-hô-va phán về Sê-ma-gia ở Nê-hê-lam như vầy: Vì Sê-ma-gia đã nói tiên-tri cho các ngươi, mà ta chưa hề sai nó, và nó đã làm cho các ngươi nhờ-cậy sự giả-dối,
32 nên Đức Giê-hô-va phán như vầy: Nầy, ta sẽ phạt Sê-ma-gia, người Nê-hê-lam, và dòng-dõi nó nữa. Về dòng nó, sẽ chẳng có ai được còn ở giữa dân nầy; chính mình nó cũng sẽ chẳng thấy sự lành ta sẽ làm cho dân ta, vì nó đã nói ra sự bạn-nghịch Đức Giê-hô-va, Đức Giê-hô-va phán vậy.
