1 Trong ngày đó sẽ có một suối mở ra cho nhà Đa-vít và dân-cư Giê-ru-sa-lem, vì tội-lỗi và sự ô-uế.
2 Đức Giê-hô-va vạn-quân phán rằng: Cũng xảy ra trong ngày đó, ta sẽ trừ-bỏ các danh của các thần-tượng khỏi đất nầy, người ta sẽ không ghi-nhớ đến nữa; ta cũng sẽ khiến các tiên-tri và quỉ ô-uế ra khỏi đất nầy.
3 Từ rày về sau nếu có ai còn nói tiên-tri, thì cha và mẹ nó là kẻ đã sanh nó ra, sẽ nói cùng nó rằng: Mầy sẽ không sống nữa, vì mầy nhân danh Đức Giê-hô-va mà rao những lời dối. Cha và mẹ là kẻ đã sanh nó sẽ đâm nó khi nó nói tiên-tri.
4 Sẽ xảy ra trong ngày đó, khi những tiên-tri nói tiên-tri, thì ai nấy sẽ bị xấu-hổ về sự hiện-thấy của mình; họ cũng sẽ không mặc áo choàng bằng lông để dối-trá nữa.
5 Nhưng nó sẽ nói rằng: Ta không phải là tiên-tri, bèn là kẻ cày ruộng; vì ta đã làm tôi-mọi từ thuở nhỏ.
6 Nếu ai hỏi rằng: Những vết thương giữa cánh tay ngươi bởi cớ gì? Thì nó sẽ đáp rằng: Ấy là những vết thương ta đã bị trong nhà bạn ta.
7 Đức Giê-hô-va vạn-quân phán rằng: Hỡi gươm, hãy thức dậy nghịch cùng kẻ chăn của ta, và nghịch cùng người làm bạn-hữu ta; hãy đánh kẻ chăn, cho những chiên tản-lạc; và ta sẽ trở tay lại trên những con nhỏ.
8 Đức Giê-hô-va phán rằng: Xảy ra trong khắp đất, hai phần của nó sẽ bị diệt và mất, song một phần ba sẽ được còn lại.
9 Ta sẽ đem một phần ba ấy vào lửa, ta sẽ luyện nó như luyện bạc, thử nó như thử vàng; chúng nó sẽ kêu-cầu danh ta, và ta sẽ nhậm lời nó; ta sẽ phán rằng: Ấy là dân ta đây. Và nó sẽ nói rằng: Đức Giê-hô-va là Đức Chúa Trời tôi.
