1 Đáng ngợi-khen Đức Giê-hô-va thay, là hòn đá tôi!
2 Ngài là sự nhân-từ tôi, đồn-lũy tôi,
3 Hỡi Đức Giê-hô-va, loài người là chi, mà Ngài nhận-biết nó?
4 Loài người giống như hơi-thở,
5 Hỡi Đức Giê-hô-va, xin hãy hạ các từng trời, và giáng xuống,
6 Xin hãy phát chớp-nhoáng làm tản-lạc kẻ thù-nghịch,
7 Cầu Chúa hãy giơ tay ra từ trên cao,
8 Miệng chúng nó buông điều dối-gạt,
9 Hỡi Đức Chúa Trời, tôi sẽ hát-xướng cho Chúa một bài ca mới,
10 Chúa ban sự cứu-rỗi cho các vua,
11 Xin giải tôi thoát-khỏi tay kẻ ngoại-bang;
12 Nguyện các con trai chúng tôi
13 Nguyện kho-lẫm chúng tôi được đầy-dẫy,
14 Nguyện bò cái chúng tôi sinh-đẻ nhiều;
15 Phước cho dân nào được quang-cảnh như vậy!
