1 Phước cho người nào đoái đến kẻ khốn-cùng!
2 Đức Giê-hô-va sẽ gìn-giữ người, bảo-tồn mạng-sống người:
3 Đức Giê-hô-va sẽ nâng-đỡ người tại trên giường rũ-liệt;
4 Tôi đã nói: Đức Giê-hô-va ôi! xin thương-xót tôi,
5 Những kẻ thù-nghịch tôi, chúc tôi điều ác, mà rằng:
6 Nếu có người đến thăm tôi, bèn nói những lời dối-trá;
7 Hết thảy những kẻ ghét tôi đều xầm-xì nghịch tôi;
8 Một thứ bịnh ác dính đeo trên mình nó;
9 Đến đỗi người bạn thân tôi,
10 Đức Giê-hô-va ôi! xin hãy thương-xót tôi, và nâng-đỡ tôi,
11 Nếu kẻ thù-nghịch không thắng hơn tôi,
12 Song, nhân vì sự thanh-liêm tôi, Chúa nâng-đỡ tôi,
13 Đáng ngợi-khen Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên,
