1 Hãy gởi chiên con phải dâng cho quan cai-trị đất nầy, từ Sê-la sang đồng vắng, đến núi của con gái Si-ôn.
2 Các con gái Mô-áp tại bến đò Ạt-nôn sẽ giống như chim bay tán-loạn, và như một lứa chim con bị quăng ra ngoài ổ.
3 Ngươi hãy lập mưu, hãy làm sự công-bình, đang lúc giữa trưa hãy phủ bóng ngươi như ban đêm; hãy che giấu kẻ bị đuổi; chớ bới-móc kẻ trốn-tránh!
4 Hãy cho phép những kẻ bị đuổi của ta trú-ngụ nơi ngươi! Hãy làm nơi ẩn-náu cho Mô-áp khỏi mặt kẻ tàn-hại! Vì kẻ cướp-giựt đã mất, sự tàn-hại đã hết, kẻ giày-đạp đã bị diệt khỏi đất nầy.
5 Ấy vậy, ngôi sẽ bởi sự nhân-từ mà bền lập; và trong trại Đa-vít sẽ có một Đấng lấy lẽ thật ngồi lên, sẽ đoán-xét, sẽ tìm sự ngay-thẳng, và vội-vàng làm sự công-bình.
6 Chúng ta có nghe sự kiêu-ngạo của Mô-áp, nó kiêu-ngạo lắm, cũng nghe nó xấc-xược, kiêu-căng, giận-dữ; sự khoe-khoang của nó là vô-ích.
7 Vậy nên Mô-áp sẽ than-khóc vì Mô-áp, ai nấy đều than-khóc; các ngươi hãy khóc, hãy thở-than vì sự mất bánh trái nho của Kiệt-Ha-rê-sết!
8 Vì ruộng-nương của Hết-bôn và cây nho của Síp-ma đều mòn-mỏi; ngày trước nó dàn ra tới Gia-ê-xe, lan ra tới đồng-vắng, chồi-tượt đâm ra tới bên kia biển, mà bây giờ vua-chúa các nước đã bẻ gãy nhánh tốt.
9 Vậy nên ta vì cây nho của Síp-ma mà khóc-lóc như Gia-ê-xe. Hỡi Hết-bôn, hỡi Ê-lê-a-lê, ta sẽ tưới nước mắt ta trên các ngươi; vì đương lúc trái mùa hạ và mùa gặt thì có tiếng reo của giặc xảy đến.
10 Sự vui-mừng hớn-hở đã cất khỏi ruộng tốt; trong vườn nho chẳng còn hò-hát, reo-vui, kẻ đạp rượu chẳng còn đạp trong thùng; ta đã làm dứt tiếng reo-vui.
11 Cho nên lòng ta vì Mô-áp kêu vang như đàn cầm, ruột ta vì Kiệt-Hê-re cũng vậy.
12 Ví dầu Mô-áp chịu mệt-nhọc đặng đi đến nơi cao, dầu vào trong nơi thánh mình để cầu-nguyện, cũng chẳng được nhậm!
13 Ấy là lời mà xưa kia Đức Giê-hô-va đã phán về Mô-áp.
14 Bây giờ thì Đức Giê-hô-va phán như vầy: Trong ba năm, kể như năm kẻ ở mướn, sự vinh-hiển của Mô-áp với cả đoàn dân đông của nó sẽ bị khinh-hèn; và số còn sót lại sẽ ít lắm, không kể ra gì.
