1 Kế đó, người dẫn ta đem ta về cửa nhà; và nầy, có những nước văng ra từ dưới ngạch cửa, về phía đông; vì mặt trước nhà ngó về phía đông; và những nước ấy xuống từ dưới bên hữu nhà, về phía nam bàn-thờ.
2 Người đem ta ra bởi đường cổng phía bắc, và dẫn ta đi vòng-quanh bởi đường phía ngoài, cho đến cổng ngoài, tức là bởi đường cổng hướng đông; và nầy, có những nước chảy về bên hữu.
3 Người dẫn ta sấn lên phía đông, tay cầm một cái dây, lấy dây đo được một ngàn cu-đê; người khiến ta lội qua nước, nước vừa đến mắt-cá ta.
4 Người lại đo một ngàn, và khiến ta lội qua nước, nước vừa đến đầu-gối ta. Người lại đo một ngàn, và khiến ta lội qua nước, nước lên đến hông ta.
5 Người lại đo một ngàn nữa; bấy giờ là một con sông, ta không lội qua được; vì nước đã lên, phải đạp-bơi; ấy là một con sông mà người ta không có thể lội qua.
6 Bấy giờ người bảo ta rằng: Hỡi con người, có thấy không? Rồi người đem ta trở lại nơi bờ sông.
7 Khi đến đó rồi, nầy, bên nầy và bên kia bờ sông có cây rất nhiều.
8 Người bảo ta rằng: Những nước nầy chảy thẳng đến phương đông, xuống nơi đồng bằng, và chảy về biển; và khi đã chảy về biển, nước biển sẽ trở nên ngọt.
9 Khắp nơi nào sông ấy chảy đến, thì mọi vật hay sống tức là vật động trong nước, đều sẽ được sống; và ở đó sẽ có loài cá rất nhiều. Nước ấy đã đến đó thì nước biển trở nên ngọt, và khắp nơi nào sông ấy chảy đến thì mọi vật sẽ sống ở đó.
10 Những kẻ đánh cá sẽ đứng trên bờ sông ấy; từ Ên-Ghê-đi cho đến Ên-Ê-la-im sẽ làm một nơi để giăng lưới; những cá trong đó có đủ thứ và rất nhiều, cũng như ở trong biển lớn.
11 Nhưng những chằm những bưng của biển ấy sẽ không trở nên ngọt, mà bỏ làm đất muối.
12 Gần bên sông ấy, trên bờ nầy và bờ kia, sẽ sanh đủ thứ cây có trái ăn được, lá nó không hề héo-rụng, và trái nó không hề dứt. Mỗi tháng nó sẽ sanh ra trái mới, vì những nước tưới nó chảy ra từ nơi thánh. Trái nó dùng để ăn, lá nó dùng để làm thuốc.
13 Chúa Giê-hô-va phán như vầy: Nầy là giới-hạn của cõi đất mà các ngươi sẽ chia cho mười hai chi-phái Y-sơ-ra-ên làm sản-nghiệp. Giô-sép sẽ có hai phần.
14 Các ngươi sẽ được nó mà chia nhau làm sản-nghiệp; vì ta đã thề sẽ ban xứ nầy cho tổ-phụ các ngươi, thì các ngươi sẽ được đất ấy làm kỷ-phần.
15 Nầy là giới-hạn của đất: về phía bắc, từ biển lớn, theo con đường Hết-lôn cho đến đường sang Xê-đát,
16 Ha-mát, Bê-rốt và Síp-ra-im, giữa bờ-cõi Đa-mách và bờ-cõi Ha-mát, Hát-se-Hát-thi-côn trên bờ-cõi Ha-vơ-ran.
17 Ấy vậy bờ-cõi chạy dài từ biển đến Hát-sa-Ê-nôn, trên bờ-cõi Đa-mách về phía bắc lấy Ha-mát làm giới-hạn; ấy sẽ là phía bắc.
18 Phía đông chạy dài giữa Ha-vơ-ran, Đa-mách, Ga-la-át và đất Y-sơ-ra-ên, dọc theo sông Giô-đanh. Các ngươi khá đo phần đất từ bờ-cõi phía bắc cho đến biển phía đông; ấy sẽ là phía đông.
19 Phía nam chạy từ Tha-ma cho đến sông Mê-ri-ba, tại Ca-đe, đến khe Ê-díp-tô, cho đến biển lớn; ấy là phía nam.
20 Phía tây sẽ là biển lớn, từ bờ-cõi phía nam cho đến lối vào Ha-mát; ấy là phía tây.
21 Các ngươi khá chia đất nầy cho nhau, theo chi-phái Y-sơ-ra-ên;
22 các ngươi khá bắt thăm mà chia cho các ngươi và cho những người ngoại trú-ngụ giữa các ngươi và sanh con-cái giữa các ngươi. Các ngươi sẽ coi chúng nó như là kẻ bổn-tộc giữa con-cái Y-sơ-ra-ên. Chúng nó sẽ được sản-nghiệp với các ngươi ở giữa chi-phái Y-sơ-ra-ên.
23 Người ngoại sẽ trú-ngụ trong chi-phái nào, thì các ngươi sẽ lấy sản-nghiệp ở đó mà cấp cho nó, Chúa Giê-hô-va phán vậy.
