1 Ngày thứ ba, bà Ê-xơ-tê mặc đồ triều-phục, và ra chầu đứng tại nội-viện, đối trước cung-điện vua. Vua đương ngự trên ngôi tại trong cung-điện trước cửa đền.
2 Vừa khi vua thấy hoàng-hậu Ê-xơ-tê đứng chầu nơi nội-viện, thì bà được ơn trước mặt vua; vua giơ ra cho bà Ê-xơ-tê cây phủ-việt vàng ở nơi tay mình. Bà Ê-xơ-tê lại gần và rờ đầu cây phủ-việt.
3 Vua nói với bà rằng: Hỡi hoàng-hậu Ê-xơ-tê, ngươi muốn chi? Cầu-xin điều gì? Dầu xin đến phân nửa nước, cũng sẽ ban cho ngươi.
4 Ê-xơ-tê nói: Nếu nhiệm ý vua, xin vua và Ha-man ngày nay hãy đến dự tiệc-yến mà tôi đã dọn cho vua.
5 Vua bèn bảo rằng: Hãy kíp vời Ha-man đến, đặng làm y như hoàng-hậu đã nói. Đoạn, vua và Ha-man đi đến dự tiệc-yến của bà Ê-xơ-tê đã dọn.
6 Trong lúc dự tiệc rượu, vua hỏi bà Ê-xơ tê rằng: Nàng xin điều gì? tất sẽ nhậm cho. Nàng cầu-khẩn việc gì? Dầu đến phân nửa nước, cũng sẽ ban cho.
7 Bà Ê-xơ-tê đáp rằng: Nầy điều tôi cầu-xin và sự tôi ước-ao:
8 Nếu tôi được ơn trước mặt vua, và nếu vua lấy làm thiện mà nhậm lời tôi cầu-xin và làm điều tôi ước-ao, xin vua và Ha-man hãy đến dự tiệc-yến mà tôi sẽ dọn, rồi ngày mai tôi sẽ làm theo lời vua dạy-biểu.
9 Trong ngày đó, Ha-man đi ra vui-vẻ và lòng hớn-hở. Nhưng khi Ha-man thấy Mạc-đô-chê ở nơi cửa vua không đứng dậy, cũng không chuyển-động vì mình, bèn đầy-dẫy lòng giận-dữ Mạc-đô-chê.
10 Dẫu vậy, Ha-man nín giận lại, trở về nhà mình, sai người gọi đến các bạn-hữu và Xê-rết là vợ mình.
11 Ha-man thuật cho chúng sự giàu-có sang-trọng mình, số đông con-cái mình, và mọi sự vua làm cho mình được sang-cả, thể nào vua cất mình cao hơn các quan-trưởng và thần-bộc của vua.
12 Ha-man cũng nói: Trừ ra một mình ta, hoàng-hậu Ê-xơ-tê chẳng vời ai cùng vua đến dự tiệc-yến của bà đã dọn; và ngày mai ta lại được mời dự nơi nhà người với vua.
13 Song mọi điều đó chẳng ích gì cho ta cả, hễ lâu chừng nào ta thấy Mạc-đô-chê, người Giu-đa, ngồi tại cửa vua.
14 Xê-rết, vợ người, và các bạn-hữu người đều nói rằng: Hãy biểu dựng một mộc-hình, cao năm mươi thước; rồi sớm-mai, hãy cầu vua khiến cho người ta treo Mạc-đô-chê tại đó; đoạn ông hãy khoái-lạc đi dự tiệc-yến cùng vua. Điều đó lấy làm đẹp lòng Ha-man; người bèn truyền dựng cây mộc-hình.
