1 Ba-la-am thấy rõ Đức Giê-hô-va ưng ban phước cho Y-sơ-ra-ên, thì không cậy đến phù-chú như những lần khác; nhưng người xây mặt về hướng đồng vắng,
2 nhướng mắt lên thấy Y-sơ-ra-ên đóng trại từng chi-phái, và Thần Đức Chúa Trời cảm-động người,
3 bèn nói lời ca mình mà rằng:
4 Lời ca của người nghe lời Đức Chúa Trời,
5 Hỡi Gia-cốp! trại ngươi tốt dường bao!
6 Nó trương ra như trũng núi,
7 Nước chảy tràn ngoài thùng chứa,
8 Đức Chúa Trời đã dẫn người ra khỏi xứ Ê-díp-tô,
9 Người sụm xuống, nằm như sư-tử đực khác nào sư tử cái:
10 Bấy giờ, Ba-lác nổi giận cùng Ba-la-am, vỗ tay mà nói cùng Ba-la-am rằng: Ta đã thỉnh ngươi đặng rủa-sả kẻ thù-nghịch ta; nầy, ngươi lại chúc phước cho chúng nó đã ba lần rồi!
11 Vậy, bây giờ, khá chạy trở về xứ ngươi! Ta đã nói ta sẽ tôn ngươi vinh-hiển, nhưng nầy, Đức Giê-hô-va đã cản ngươi nhận-lãnh.
12 Ba-la-am đáp cùng Ba-lác rằng: Tôi há chẳng có nói cùng các sứ-giả vua đã sai đến tôi rằng.
13 Dầu Ba-lác cho tôi nhà người đầy bạc và vàng, tôi cũng chẳng được vượt qua mạng Đức Giê-hô-va để làm tự ý điều phải hay là điều quấy; tôi phải nói điều chi Đức Giê-hô-va sẽ phán!
14 Nầy, bây giờ, tôi trở lại cùng dân tôi, hãy lại, tôi sẽ cáo cho vua biết điều dân nầy ngày sau-cùng sẽ làm cho dân-sự vua.
15 Người bèn nói lời ca mình mà rằng:
16 Lời ca của người nghe lời Đức Chúa Trời,
17 Tôi thấy Người, nhưng chẳng phải bây giờ;
18 Người sẽ được Ê-đôm làm cơ-nghiệp;
19 Đấng ra từ Gia-cốp sẽ cầm quyền,
20 Ba-la-am cũng thấy A-ma-léc, bèn nói lời ca mình rằng:
21 Kế đó, Ba-la-am thấy người Kê-nít, bèn nói lời ca mình rằng:
22 Nhưng Ca-in sẽ bị hư-nát,
23 Người còn nói lời ca mình rằng:
24 Nhưng sẽ có những tàu từ gành Kít-tim đến,
25 Đoạn, Ba-la-am đứng dậy đi về bổn-xứ. Ba-lác cũng lên đường.
