1 Gia-cốp gọi các con trai mình lại và nói rằng: Hãy hội lại đây, cha sẽ nói những điều phải xảy đến cho các con ngày sau.
2 Hỡi các con trai Gia-cốp, hãy hội lại mà nghe;
3 Hỡi Ru-bên! con là trưởng-nam của cha,
4 Con sôi-trào như nước, nên sẽ chẳng phần hơn ai!
5 Si-mê-ôn và Lê-vi là anh em ruột.
6 Cầu cho tâm-hồn cha chớ có đồng-mưu,
7 Đáng rủa-sả thay cơn giận-dữ họ, vì thật là hung-mạnh!
8 Hỡi Giu-đa! các anh em sẽ khen-ngợi con,
9 Giu-đa là một sư-tử tơ;
10 Cây phủ-việt chẳng hề dời khỏi Giu-đa,
11 Người buộc lừa tơ mình vào gốc nho,
12 Mắt người đỏ vì cớ rượu,
13 Sa-bu-lôn sẽ ở nơi gành biển,
14 Y-sa-ca là một con lừa mạnh-mẽ,
15 Thấy rằng sự yên-ổn là tốt-lành,
16 Đan sẽ xử-đoán dân-chúng mình,
17 Đan sẽ là một con rắn trên đường,
18 Hỡi Giê-hô-va! tôi trông ơn chửng-cứu của Ngài!
19 Còn Gát sẽ bị một đạo binh xông đánh,
20 Do nơi A-se có vật-thực ngon,
21 Nép-ta-li là nai cái thả chuồng
22 Giô-sép là chồi của cây tươi-tốt,
23 Kẻ cầm cung đã ghẹo-chọc người,
24 Nhờ tay Đấng toàn-năng của Gia-cốp,
25 Đức Chúa Trời của Cha sẽ giúp-đỡ con;
26 Phước lành cha chúc cho con vượt lần lên
27 Bên-gia-min là một con chó sói hay cấu-xé;
28 Các người đó là đầu-trưởng của mười hai chi-phái Y-sơ-ra-ên; và đó là lời của cha họ nói đương khi chúc phước cho, chúc một lời phước riêng cho mỗi người vậy.
29 Đoạn, người ra lịnh cho các con trai mà rằng: Cha sẽ về nơi tổ-tông, các con hãy chôn cha chung cùng tổ-phụ, nơi hang đá tại đồng ruộng Ép-rôn, người Hê-tít,
30 tức là hang đá ở trong đồng Mặc-bê-la, ngang Mam-rê, thuộc về xứ Ca-na-an, mà Áp-ra-ham đã mua làm mộ-địa luôn với đồng ruộng của Ép-rôn.
31 Ấy nơi đó, người ta đã chôn Áp-ra-ham và Sa-ra, vợ người; Y-sác và Rê-bê-ca, vợ người; mà lại nơi đó cha cũng đã chôn Lê-a nữa.
32 Cái đồng ruộng cùng hang đá ở tại đó đã mua của dân họ Hếch vậy.
33 Khi trối mấy lời nầy cho các con mình xong, thì Gia-cốp để chân vào giường lại, rồi tắt hơi, được về cùng tổ-tông mình.
