1 Ép-ra-im lấy sự nói dối bao-bọc ta, còn nhà Y-sơ-ra-ên thì lấy sự lừa-phỉnh; Giu-đa cai-trị với Đức Chúa Trời, và có lòng trung-tín với Đấng Thánh.
2 Ép-ra-im ăn gió, chạy theo sau gió đông. Mỗi ngày, nó thêm nhiều sự nói dối và sự hoang-vu; nó lập giao-ước với A-si-ri, và đem dầu vào Ê-díp-tô.
3 Đức Giê-hô-va cũng có sự kiện-cáo với Giu-đa, và Ngài sẽ phạt Gia-cốp theo đường-lối nó; Ngài sẽ báo-trả nó theo việc nó làm.
4 Vừa lúc ở trong lòng mẹ, Gia-cốp nắm gót chân anh mình; và đến tuổi trưởng-thành, có quyền nơi Đức Chúa Trời.
5 Người có quyền hơn thiên-sứ, và được thắng; khóc-lóc và khẩn-cầu người. Ngài đã gặp người tại Bê-tên, và ấy đó là nơi Ngài phán cùng chúng ta,
6 tức là Giê-hô-va Đức Chúa Trời vạn-quân; danh kỷ-niệm Ngài là Đức Giê-hô-va.
7 Vậy ngươi khá trở lại cùng Đức Chúa Trời ngươi; giữ sự nhân-từ và sự công-bình, luôn luôn trông-đợi Đức Chúa Trời ngươi.
8 Nó là người buôn-bán cầm những cân dối-trá trong tay mình; nó ưa gian-lận.
9 Phải, Ép-ra-im nói rằng: Thật, ta đã trở nên giàu; ta đã được của-cải. Trong mọi việc ta làm chẳng hề thấy một việc gian-ác gì là tội-lỗi.
10 Ta là Đức Giê-hô-va, làm Đức Chúa Trời ngươi từ khi ngươi ra khỏi đất Ê-díp-tô, ta sẽ còn làm cho ngươi ở dưới các trại như trong những ngày lễ trọng-thể.
11 Ta cũng đã phán cho các kẻ tiên-tri; đã thêm nhiều sự hiện-thấy và đã cậy chức-vụ các kẻ tiên-tri mà dùng thí-dụ.
12 Ga-la-át là gian-ác, chúng nó chỉ là giả-dối. Chúng nó dâng những bò đực trong Ghinh-ganh; nên những bàn-thờ chúng nó giống như những đống trong luống cày nơi ruộng.
13 Gia-cốp trốn đến ruộng A-ram; Y-sơ-ra-ên làm tôi để được vợ, và vì được vợ mà người chăn các bầy.
14 Đoạn, Đức Giê-hô-va nhờ một đấng tiên-tri đem Y-sơ-ra-ên ra khỏi Ê-díp-tô; và nhờ đấng tiên-tri gìn-giữ nó.
15 Ép-ra-im chọc cho ta phát cơn giận đắng-cay; nên máu nó sẽ đổ lại trên nó, và Chúa sẽ trả sự sỉ-nhục cho nó nữa.
