1 Hỡi Đức Chúa Trời, lỗ tai chúng tôi có nghe,
2 Chúa dùng tay mình đuổi các dân-tộc ra, song lại tài-bồi tổ-phụ chúng tôi;
3 Vì họ chẳng nhờ thanh gươm mình mà được xứ,
4 Hỡi Đức Chúa Trời, Chúa là vua tôi;
5 Nhờ Chúa, chúng tôi sẽ xô đổ cừu-địch chúng tôi;
6 Vì tôi chẳng nhờ-cậy cung tôi,
7 Nhưng Chúa đã cứu chúng tôi khỏi cừu-địch chúng tôi,
8 Hằng ngày chúng tôi đã khoe mình về Đức Chúa Trời,
9 Song nay Chúa đã từ-bỏ chúng tôi, làm cho chúng tôi bị nhuốc-nhơ,
10 Chúa khiến chúng tôi lui lại trước mặt cừu-địch,
11 Chúa đã phó chúng tôi khác nào chiên bị định làm đồ-ăn,
12 Chúa đã bán dân-sự Chúa không giá chi,
13 Chúa làm chúng tôi thành vật ô-nhục cho kẻ lân-cận chúng tôi,
14 Chúa làm chúng tôi nên tục-ngữ giữa các nước,
15 Cả ngày sự sỉ-nhục ở trước mặt tôi,
16 Tại vì tiếng kẻ sỉ-nhục mắng-chưởi,
17 Mọi điều ấy đã xảy đến cho chúng tôi; song chúng tôi nào quên Chúa,
18 Lòng chúng tôi không thối lại,
19 Dầu vậy, Chúa đã bẻ nát chúng tôi trong chỗ chó rừng,
20 Nếu chúng tôi có quên danh Đức Chúa Trời chúng tôi,
21 Đức Chúa Trời há sẽ chẳng hỏi-tra sao?
22 Thật vì Chúa mà hằng ngày chúng tôi bị giết,
23 Hỡi Chúa, hãy tỉnh-thức! Nhân sao Chúa ngủ?
24 Cớ sao Chúa giấu mặt đi,
25 Vì linh-hồn chúng tôi bị phục dưới bụi-tro;
26 Xin Chúa hãy chỗi-dậy mà giúp-đỡ chúng tôi,
