1 Hỡi con-cái Y-sơ-ra-ên, hãy nghe lời nầy, là lời Đức Giê-hô-va phán nghịch cùng các ngươi, tức là nghịch cùng cả họ-hàng mà ta đã đem lên khỏi đất Ê-díp-tô.
2 Ta đã biết chỉ một mình các ngươi trong mọi họ-hàng trên đất; vậy nên ta sẽ thăm-phạt các ngươi vì mọi sự gian-ác các ngươi.
3 Nếu hai người không đồng ý với nhau, thì há cùng đi chung được sao?
4 Nếu sư-tử không bắt được mồi, thì há có gầm-thét trong rừng sao? Sư-tử con nếu không bắt được gì, thì há có làm vang những tiếng kêu từ nơi sâu của hang nó sao?
5 Con chim, nếu chẳng có bẫy gài để bắt nó, thì nó há sa vào trong lưới giăng ra trên đất sao? Bằng chẳng bắt được gì thì lưới há có giựt lên khỏi đất?
6 Kèn thổi trong thành, thì dân-sự há chẳng sợ sao? Sự tai-vạ há có xảy ra cho một thành kia nếu mà Đức Giê-hô-va chẳng làm?
7 Cũng vậy, Chúa Giê-hô-va chẳng có làm một việc gì mà Ngài chưa tỏ sự kín-nhiệm Ngài ra trước cho tôi-tớ Ngài, là các đấng tiên-tri.
8 Khi sư-tử gầm-thét, thì ai mà chẳng sợ? Khi Chúa Giê-hô-va đã phán-dạy, thì ai mà chẳng nói tiên-tri?
9 Hãy rao-truyền ra trong các đền-đài Ách-đốt và trong các đền-đài của đất Ê-díp-tô, và nói rằng: Các ngươi khá nhóm lại trên các núi của Sa-ma-ri; hãy xem nhiều sự rối-loạn lớn-lao ở đó, và những sự bạo-ngược giữa nó.
10 Đức Giê-hô-va phán: Chúng nó không biết làm sự ngay-thẳng; chúng nó chất-chứa của hung-dữ và cướp giựt ở trong các đền-đài mình.
11 Vậy nên Chúa Giê-hô-va phán như vầy: Nầy, kẻ nghịch sẽ đến vây-bọc đất nầy; nó cất mất sức-mạnh ngươi, và những đền-đài ngươi sẽ bị cướp-phá.
12 Đức Giê-hô-va phán như vầy: Như kẻ chăn chiên chỉ gỡ được hai giò hay một tai ra khỏi họng sư-tử, thì những con-cái Y-sơ-ra-ên, là những kẻ ngồi tại Sa-ma-ri nơi góc giường và trên thảm của Đa-mách, cũng sẽ được cứu cách như vậy.
13 Chúa Giê-hô-va, Đức Chúa Trời vạn-quân, phán rằng: Hãy nghe, và làm chứng nghịch cùng nhà Gia-cốp.
14 Đến ngày mà ta sẽ thăm-phạt Y-sơ-ra-ên về tội-lỗi nó, ta cũng sẽ thăm-phạt các bàn-thờ của Bê-tên; những sừng của bàn-thờ sẽ bị chặt và rơi xuống đất.
15 Bấy giờ ta sẽ đánh nhà mùa đông và nhà mùa hạ; những nhà bằng ngà voi sẽ bị phá, và những nhà lớn sẽ bị hủy-diệt, Đức Giê-hô-va phán vậy.
