1 Kế đó, tôi nhìn xem, này, một cái cửa mở ra trên trời; và tiếng thứ nhất mà tôi đã nghe nói với tôi, vang rầm như tiếng loa, phán cùng tôi rằng: Hãy lên đây, ta sẽ cho ngươi thấy điều sau này phải xảy đến.
2 Tức thì tôi bị Thánh-Linh cảm-hóa; thấy một ngôi đặt tại trên trời, trên ngôi có một Đấng đương ngồi đó.
3 Đấng ngồi đó rực-rỡ như bích-ngọc và mã-não; có cái mống dáng như lục-bửu-thạch bao chung quanh ngôi.
4 Chung quanh ngôi lại có hai mươi bốn ngôi; trên những ngôi ấy tôi thấy hai mươi bốn trưởng-lão ngồi, mặc áo trắng và đầu đội mão triều-thiên vàng.
5 Từ ngôi ra những chớp nhoáng, những tiếng cùng sấm; và bảy ngọn đèn sáng rực thắp trước ngôi: Đó là bảy vị thần của Đức Chúa Trời.
6 Trước ngôi có như biển trong ngần giống thủy-tinh, còn chính giữa và chung-quanh có bốn con sinh-vật, đằng trước đằng sau chỗ nào cũng có mắt.
7 Con sinh-vật thứ nhất giống như sư-tử, con thứ nhì như bò đực, con thứ ba mặt như mặt người, con thứ tư như chim phụng-hoàng đang bay.
8 Bốn con sinh-vật ấy mỗi con có sáu cánh, chung quanh mình và trong mình đều có mắt; ngày đêm lúc nào cũng nói luôn không dứt:
9 Khi các sinh-vật lấy những sự vinh-hiển, tôn-quí, cảm-tạ mà dâng cho Đấng ngự trên ngôi là Đấng hằng sống đời đời,
10 thì hai mươi bốn trưởng-lão sấp mình xuống trước mặt Đấng ngự trên ngôi, và thờ-lạy Đấng hằng sống đời đời; rồi quăng mão triều-thiên mình trước ngôi mà rằng:
11 Lạy Đức Chúa Trời là Chúa chúng tôi, Chúa đáng được vinh-hiển, tôn-quí và quyền-lực; vì Chúa đã dựng nên muôn vật, và ấy là vì ý muốn Chúa mà muôn-vật mới có và đã được dựng nên.
