1 Gióp đáp rằng:
2 Ta thường nghe nhiều lời giảng-luận như vậy;
3 Các lời hư-không nầy há chẳng hề hết sao?
4 Ta cũng dễ nói được như các ngươi nói;
5 Nhưng ta sẽ lấy miệng ta giục lòng các ngươi mạnh-mẽ,
6 Dẫu ta nói, đau-đớn ta không được bớt;
7 Nhưng bây giờ, Đức Chúa Trời khiến ta mệt-mỏi:…
8 Chúa đã làm tôi đầy nhăn-nhíu, ấy làm chứng đối nghịch cùng tôi;
9 Trong cơn thạnh-nộ người xé tôi và bắt-bớ tôi;
10 Chúng há miệng nghịch tôi,
11 Đức Chúa Trời đã phó tôi cho kẻ vô-đạo,
12 Tôi xưa bình-tịnh, Ngài bèn tàn-hại tôi;
13 Các mũi tên Ngài vây-phủ tôi,
14 Ngài làm cho tôi bị thương-tích nầy trên thương-tích kia,
15 Tôi đã may cái bao trên da tôi,
16 Mặt tôi sưng đỏ lên vì cớ khóc,
17 Mặc dầu tại trong tay tôi không có sự hung-dữ,
18 Ôi đất, chớ lấp huyết ta!
19 Chánh giờ nầy, Đấng chứng tôi ở trên trời,
20 Các bạn-hữu tôi nhạo-báng tôi…
21 Để Ngài phân-xử giữa loài người và Đức Chúa Trời,
22 Vì ít số năm còn phải đến.
