1 Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se nữa rằng:
2 Nầy, ta đã kêu tên Bết-sa-lê-ên, con trai của U-ri, cháu của Hu-rơ, trong chi-phái Giu-đa.
3 Ta đã làm cho người đầy-dẫy Thần của Đức Chúa Trời, sự khôn-ngoan, sự thông-sáng, và sự hiểu-biết để làm mọi thứ nghề thợ,
4 đặng bày ra và chế-tạo đồ vàng, bạc và đồng,
5 đặng khắc và khảm ngọc, đẽo gỗ và làm được mọi thứ nghề thợ.
6 Đây, ta lại cho một người phụ-việc, tên là Ô-hô-li-áp con trai của A-hi-sa-mạc, trong chi-phái Đan. Ta cũng đã ban sự thông-minh cho mọi người tài-năng, hầu cho họ làm các việc ta đã phán dặn ngươi,
7 là hội-mạc; hòm bảng-chứng, nắp thi-ân ở trên hòm, cùng đồ-dùng trong hội-mạc;
8 bàn-thờ cùng đồ phụ-tùng, chân-đèn bằng vàng ròng và đồ phụ-tùng, bàn-thờ xông-hương,
9 bàn-thờ dâng của-lễ thiêu cùng đồ phụ-tùng, cái thùng và chân thùng;
10 áo lễ, áo thánh cho A-rôn thầy tế-lễ cả, và bộ áo cho các con trai người, đặng làm chức tế-lễ;
11 dầu-xức, và hương-thơm của nơi thánh. Các người đó phải làm hết thảy theo lời ta đã phán dặn ngươi.
12 Đức Giê-hô-va lại phán cùng Môi-se rằng:
13 Phần ngươi hãy nói cùng dân Y-sơ-ra-ên rằng: Nhứt là các ngươi hãy giữ ngày sa-bát ta, vì là một dấu giữa ta và các ngươi, trải qua mọi đời, để thiên-hạ biết rằng ta, là Đức Giê-hô-va, làm cho các ngươi nên thánh.
14 Vậy, hãy giữ ngày sa-bát, vì là một ngày thánh cho các ngươi. Kẻ nào phạm đến ngày đó, phải bị xử-tử; kẻ nào làm một việc chi trong ngày đó, cũng sẽ bị truất khỏi vòng dân-sự.
15 Người ta sẽ làm công-việc trong sáu ngày, nhưng qua ngày thứ bảy là ngày sa-bát, tức là ngày nghỉ, biệt riêng ra thánh cho Đức Giê-hô-va. Trong ngày sa-bát hễ ai làm một việc chi sẽ bị xử-tử.
16 Ấy vậy, dân Y-sơ-ra-ên sẽ giữ ngày sa-bát trải các đời của họ, như một giao-ước đời đời.
17 Ấy là một dấu đời đời cho ta cùng dân Y-sơ-ra-ên, vì Đức Giê-hô-va đã dựng nên trời và đất trong sáu ngày, qua ngày thứ bảy Ngài nghỉ và lấy sức lại.
18 Khi Đức Giê-hô-va đã phán xong cùng Môi-se tại núi Si-na-i, bèn cho người hai bảng chứng bằng đá, bởi ngón tay Đức Chúa Trời viết ra.
