1 Năm thứ hai đời Giô-ách, con trai Giô-a-cha, vua Y-sơ-ra-ên, thì A-ma-xia, con trai Giô-ách, vua Giu-đa, lên ngôi.
2 Người được hai mươi lăm tuổi, khi tức-vị vua, và cai-trị hai mươi chín năm tại Giê-ru-sa-lem. Mẹ người tên là Giê-hoa-đan, quê ở Giê-ru-sa-lem.
3 Người làm điều thiện trước mặt Đức Giê-hô-va, song chẳng như Đa-vít, tổ-tiên người; người làm theo mọi điều của Giô-ách, cha mình đã làm.
4 Dầu vậy, người không dỡ các nơi cao đi; dân-sự cứ tế-lễ và xông hương trên các nơi cao ấy.
5 Vừa khi nước người được vững-chắc, người bèn xử-tử những tôi-tớ đã giết vua cha mình.
6 Nhưng người không xử-tử con-cái của kẻ sát-nhân ấy, y theo lời đã chép trong sách luật-pháp của Môi-se; trong đó Đức Giê-hô-va có phán rằng: Người ta sẽ không giết cha thế cho con, cũng sẽ chẳng giết con thế cho cha, mỗi người sẽ chết vì tội-lỗi riêng mình.
7 A-ma-xia giết một muôn quân Ê-đôm tại trong trũng Muối, hãm lấy thành Sê-la, và đặt tên là Giốc-then, hãy còn đến ngày nay.
8 Đoạn, A-ma-xia sai sứ-giả đến cũng Giô-ách, con trai Giô-a-cha, cháu Giê-hu, vua Y-sơ-ra-ên, mà nói rằng: Hãy đến, để chúng ta tranh-chiến nhau.
9 Giô-ách, vua Y-sơ-ra-ên, sai sứ trả lời lại với A-ma-xia, vua Giu-đa, mà rằng: Cây gai tại Li-ban sai nói với cây hương-nam cũng ở Li-ban, mà rằng: Hãy gả con gái ngươi làm vợ con trai ta. Nhưng có thú rừng của Li-ban đi ngang qua, giày-đạp cây gai nầy dưới chân.
10 Ngươi đã đánh dân Ê-đôm và lòng ngươi đầy kiêu-ngạo. Khá hưởng vinh-hiển, và ở lại trong nhà ngươi; cớ sao ngươi muốn gây cho mình mắc tai-vạ, khiến cho ngươi và Giu-đa bị hư-hại?
11 A-ma-xia không muốn nghe Giô-ách. Vậy, Giô-ách, vua Y-sơ-ra-ên, bèn đi lên, rồi người và A-ma-xia, vua Giu-đa, giao-chiến nhau tại Bết-Sê-mết, trong xứ Giu-đa.
12 Quân Giu-đa bị quân Y-sơ-ra-ên đánh bại; quân Giu-đa bèn chạy trốn, mỗi người về trại mình.
13 Tại Bết-Sê-mết, Giô-ách, vua Y-sơ-ra-ên, bắt A-ma-xia, vua Giu-đa, con trai Giô-ách, cháu A-cha-xia; đoạn đi đến Giê-ru-sa-lem, phá vách thành từ cửa Ép-ra-im cho đến cửa Góc, một khúc dài bốn trăm thước.
14 Người đoạt lấy những vàng, bạc, và mọi khí-dụng ở trong đền-thờ của Đức Giê-hô-va, và những bửu-vật của đền vua; người cũng lấy kẻ cầm làm tin, rồi trở về Sa-ma-ri.
15 Các chuyện khác của Giô-ách, những công-việc người làm, sự mạnh-dạn người, cuộc chiến-trận của người với A-ma-xia, vua Giu-đa, đều đã chép trong sử-ký về các vua Y-sơ-ra-ên.
16 Giô-ách an-giấc cùng các tổ-phụ người, và được chôn tại Sa-ma-ri chung cùng các vua Y-sơ-ra-ên; rồi Giê-rô-bô-am, con trai người, kế-vị người.
17 A-ma-xia, con trai Giô-ách, vua Giu-đa, còn sống mười lăm năm, sau khi Giô-ách, con trai Giô-a-cha, vua Y-sơ-ra-ên, đã băng-hà.
18 Các chuyện khác của A-ma-xia, đều chép trong sử-ký về các vua Giu-đa.
19 Tại Giê-ru-sa-lem có kẻ phản-nghịch với người; người bèn trốn đến La-ki. Nhưng người ta sai rượt theo người đến La-ki, và giết người tại đó.
20 Đoạn, có người chở thây người trên ngựa đến Giê-ru-sa-lem, và chôn người chung cùng các tổ-phụ người, tại thành Đa-vít.
21 Cả dân Giu-đa bèn lập A-xa-ria làm vua thế cho A-ma-xia, cha người; tuổi người đã mười sáu.
22 Sau khi vua cha an-giấc cùng các tổ-phụ mình, người lại xây Ê-lát, vua khôi-phục thành ấy về dưới quyền Giu-đa.
23 Năm thứ mười lăm đời A-ma-xia, con trai Giô-ách, vua Giu-đa, thì Giê-rô-bô-am, con trai Giô-ách, lên ngôi làm vua Y-sơ-ra-ên tại Sa-ma-ri. Người cai-trị bốn mươi mốt năm.
24 Người làm điều ác trước mặt Đức Giê-hô-va, chẳng từ-bỏ tội-lỗi của Giê-rô-bô-am, con trai Nê-bát, đã gây cho Y-sơ-ra-ên phạm tội.
25 Người khôi-phục bờ-cõi Y-sơ-ra-ên từ nơi giáp Ha-mát cho đến biển đồng bằng, theo như lời Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên đã phán bởi miệng tiên-tri Giô-na, tôi-tớ Ngài, là con trai A-mi-tai, ở tại Gát-Hê-phe.
26 Vả, Đức Giê-hô-va đã thấy Y-sơ-ra-ên bị gian-nan rất cay-đắng; vì trong Y-sơ-ra-ên chẳng còn ai tự-do, hoặc nô-lệ nữa, cũng chẳng có ai tiếp-cứu Y-sơ-ra-ên.
27 Đức Giê-hô-va không có phán rằng Ngài sẽ xóa danh Y-sơ-ra-ên khỏi dưới trời, bèn cậy Giê-rô-bô-am, con trai Giô-ách, mà giải-cứu họ.
28 Các chuyện khác của Giê-rô-bô-am, những công-việc người, sự mạnh-dạn người thể nào người chiến-trận và khôi-phục lại cho Y-sơ-ra-ên Đa-mách và Ha-mát trước đã phục Giu-đa, mọi việc ấy đều đã chép trong sử-ký về các vua Y-sơ-ra-ên.
29 Giê-rô-bô-am an-giấc cùng các tổ-phụ người, là các vua Y-sơ-ra-ên; rồi Xa-cha-ri, con trai người, kế-vị người.
