1 Lời của Nê-hê-mi, con trai Ha-ca-lia.
2 có một người trong anh em tôi tên là Ha-na-ni với vài người Giu-đa đến tôi hỏi thăm chúng về dân Giu-đa đã được thoát khỏi, tức những kẻ đã bị bắt làm phu-tù còn sót lại, và hỏi luôn về những việc Giê-ru-sa-lem.
3 Các người ấy nói với tôi rằng: Những kẻ bị bắt làm phu-tù còn sót ở lại trong tỉnh, bị tai-nạn và sỉ-nhục lắm; còn vách-thành của Giê-ru-sa-lem thì hư-nát và các cửa nó đã bị lửa cháy.
4 Khi tôi nghe các lời ấy, bèn ngồi mà khóc, cư tang mấy ngày; tôi cữ ăn và cầu-nguyện Đức Chúa của các từng trời, mà rằng:
5 Ôi! Giê-hô-va Đức Chúa của các từng trời, tức Đức Chúa Trời cực-đại và đáng kinh, hay giữ lời giao-ước và lòng nhân-từ cùng kẻ nào kính-mến Ngài và vâng giữ các điều-răn của Ngài!
6 Tôi xin mắt Chúa hãy đoái đến và lỗ tai Chúa lắng nghe lời cầu-nguyện của kẻ đầy-tớ Chúa, mà tôi hiện lúc nầy hằng ngày và đêm cầu-nguyện vì dân Y-sơ-ra-ên, là các tôi-tớ Chúa, ở tại trước mặt Chúa và xưng những tội của dân Y-sơ-ra-ên mà chúng tôi đã phạm với Ngài. Và lại tôi và nhà của tổ-phụ tôi cũng có phạm tội.
7 Chúng tôi có làm rất ác-tệ nghịch cùng Chúa, không vâng giữ điều-răn giới-mạng và luật-lệ của Chúa đã phán dạy Môi-se, là kẻ tôi-tớ Chúa.
8 Xin Chúa hãy nhớ lại lời Chúa đã phán dạy Môi-se, kẻ tôi-tớ Chúa, rằng: Nếu các ngươi phạm tội, ta sẽ tan-rải các ngươi giữa các dân-tộc;
9 còn nếu các ngươi trở lại cùng ta, gìn-giữ làm theo các điều-răn của ta, dầu khi kẻ bị tan-lạc của các ngươi ở cuối-tận trời, ta cũng sẽ từ đó chiêu-tập chúng nó về, và dẫn chúng nó đến nơi ta đã chọn đặng cho danh ta ngự tại đó.
10 Vả, chúng là các tôi-tớ và dân-sự của Chúa, mà Chúa đã cậy quyền-năng và tay mạnh-mẽ mà chuộc lại.
11 Chúa ôi! tôi nài-xin Chúa hãy lắng tai nghe lời cầu-nguyện của kẻ tôi-tớ Ngài và lời cầu-nguyện của các tôi-tớ Ngài vẫn vui lòng kính-sợ danh Ngài; ngày nay xin Chúa hãy làm cho tôi-tớ Chúa được may-mắn, và ban cho nó tìm được sự nhân-từ trước mặt người nầy. Vả, bấy giờ tôi làm quan tửu-chánh của vua.
