1 Hỡi Đức Giê-hô-va, Đức Chúa Trời về sự cứu-rỗi tôi,
2 Nguyện lời cầu-nguyện tôi thấu đến trước mặt Chúa:
3 Vì linh-hồn tôi đầy-dẫy sự hoạn-nạn,
4 Tôi bị kể vào số những kẻ đi xuống huyệt;
5 Bị bỏ giữa kẻ chết,
6 Chúa đã để tôi nằm nơi hầm vực sâu,
7 Cơn giận Chúa đè nặng trên tôi,
8 Chúa khiến những kẻ quen-biết tôi lìa xa tôi,
9 Mắt tôi hao-mòn vì hoạn-nạn;
10 Chúa há vì kẻ chết mà sẽ làm phép lạ sao?
11 Sự nhân-từ Chúa há sẽ được truyền ra trong mồ-mả sao?
12 Các phép lạ Chúa há sẽ được biết trong nơi tối-tăm sao?
13 Còn tôi, Đức Giê-hô-va ơi, tôi kêu-cầu cùng Ngài:
14 Đức Giê-hô-va ôi! vì sao Ngài từ-bỏ linh-hồn tôi,
15 Tôi bị hoạn-nạn hòng chết từ buổi thơ-ấu;
16 Sự giận-dữ Chúa trôi-trác tôi,
17 Hằng ngày các điều ấy vây quanh tôi như nước,
18 Chúa khiến các bầu-bạn lìa xa tôi,
