1 Lại có lời của Đức Giê-hô-va vạn-quân phán cùng ta rằng:
2 Đức Giê-hô-va vạn-quân có phán như vầy: Ta đã nổi ghen vì Si-ôn bởi một cơn ghen lớn, ta đã nổi ghen vì nó bởi cơn tức-giận lớn.
3 Đức Giê-hô-va phán như vầy: Ta đã xây lại cùng Si-ôn, và ta sẽ ở giữa Giê-ru-sa-lem; Giê-ru-sa-lem sẽ được gọi là thành chân-thật; núi của Đức Giê-hô-va vạn-quân sẽ được gọi là núi thánh.
4 Đức Giê-hô-va vạn-quân phán như vầy: Sẽ còn có những ông già, bà già ở trong các đường-phố Giê-ru-sa-lem, ai nấy sẽ cầm gậy nơi tay, vì cớ mình cao tuổi.
5 Các đường-phố trong thành sẽ đầy những con trai con gái vui chơi trong đó.
6 Đức Giê-hô-va vạn-quân phán như vầy: Trong những ngày đó, dầu những sự ấy coi như lạ-lùng cho mắt của dân sót nầy, song há lạ-lùng cho mắt ta sao? Đức Giê-hô-va vạn-quân phán vậy.
7 Đức Giê-hô-va vạn-quân phán như vầy: Nầy, ta sẽ giải-cứu dân ta từ phương đông phương tây,
8 và đem chúng nó đến, chúng nó sẽ ở giữa Giê-ru-sa-lem, làm dân của ta, còn ta sẽ làm Đức Chúa Trời chúng nó trong sự chân-thật và công-bình.
9 Đức Giê-hô-va vạn-quân phán như vầy: Các ngươi là kẻ, đương những ngày nầy, nghe các lời ấy từ miệng các tiên-tri trong ngày mà nhà Đức Giê-hô-va vạn-quân, tức là đền-thờ, đã được lập nền để xây lên, thì các ngươi khá làm tay mình nên mạnh.
10 Vì chưng trước những ngày đó chẳng có tiền-công cho người ta, cũng chẳng có tiền-công cho thú-vật; và vì cớ kẻ cừu-địch, thì chẳng có sự bình-an cho kẻ ra người vào; vì ta đã khiến mọi người ai nấy nghịch cùng kẻ lân-cận mình.
11 Nhưng bây giờ ta sẽ không đãi những kẻ sót lại của dân nầy như trước, Đức Giê-hô-va vạn-quân phán vậy.
12 Vì ở đó sẽ có hột giống bình-an; cây nho sẽ sanh trái, và đất sẽ sanh hoa-lợi, các từng trời sẽ sa móc xuống, ta sẽ làm cho những kẻ sót lại của dân nầy được hưởng mọi sự đó.
13 Hỡi nhà Giu-đa và nhà Y-sơ-ra-ên! Sẽ xảy ra như các ngươi đã làm sự rủa-sả trong các nước thể nào, thì ta sẽ cứu các ngươi, và các ngươi sẽ làm sự chúc-phước thể ấy. Các ngươi chớ sợ-hãi, song hãy làm cho tay mình nên mạnh!
14 Vì Đức Giê-hô-va vạn-quân phán như vầy: Như ta đã toan giáng tai-vạ cho các ngươi, khi tổ-phụ các ngươi chọc giận ta, và ta không ăn-năn, Đức Giê-hô-va vạn-quân phán vậy,
15 thì ngày nay cũng vậy, ta lại đã toan làm ơn cho Giê-ru-sa-lem và cho nhà Giu-đa: Các ngươi chớ sợ chi!
16 Nầy là những sự các ngươi phải làm: Ai nấy khá lấy điều thật nói cùng kẻ lân-cận mình; hãy làm sự chân-thật và sự phán-xét bình-an trong cửa thành các ngươi.
17 Chớ toan sự dữ trong lòng nghịch cùng kẻ lân-cận; và chớ ưa sự thề dối, vì ấy đó là những điều mà ta ghét, Đức Giê-hô-va phán vậy.
18 Đoạn, có lời của Đức Giê-hô-va vạn-quân phán cùng ta, mà rằng:
19 Đức Giê-hô-va vạn-quân có phán như vầy: Sự kiêng ăn về tháng tư, sự kiêng ăn về tháng năm, sự kiêng ăn về tháng bảy, sự kiêng ăn về tháng mười sẽ làm sự vui-mừng, hớn-hở, và ngày lễ vui chơi cho nhà Giu-đa. Vậy hãy ưa sự chân-thật và bình-an.
20 Đức Giê-hô-va vạn-quân phán như vầy: Sẽ xảy ra các dân và dân-cư nhiều thành đều đến,
21 và dân-cư thành nầy đi đến thành khác mà nói rằng: Chúng ta hãy đi mau, đặng nài-xin ơn Đức Giê-hô-va, và tìm-kiếm Đức Giê-hô-va vạn-quân; ta cũng sẽ đi.
22 Như vậy có nhiều dân và nhiều nước mạnh sẽ đến tìm-kiếm Đức Giê-hô-va vạn-quân tại Giê-ru-sa-lem, và ở đó nài-xin ơn Đức Giê-hô-va.
23 Đức Giê-hô-va vạn-quân phán như vầy: Sẽ xảy ra trong những ngày đó, có mười người từ mọi thứ tiếng trong các nước ra, nắm chặt vạt áo của một người Giu-đa, mà nói rằng: Chúng ta sẽ đi cùng các ngươi, vì chúng ta có nghe rằng Đức Giê-hô-va ở cùng các ngươi.
