1 Các con gái của Xê-lô-phát, là con trai Hê-phe, cháu của Ga-la-át, chắt của Ma-ki, chít của Ma-na-se, thuộc về họ-hàng Ma-na-se, là con trai của Giô-sép, đến gần; đây là tên của các con gái người: Mách-la, Nô-a, Hốt-la, Minh-ca, và Thiệt-sa.
2 Các con gái đó đến ra mắt Môi-se, Ê-lê-a-sa thầy tế-lễ, các quan-trưởng, và cả hội-chúng tại cửa hội-mạc, mà nói rằng:
3 Cha chúng tôi đã chết trong đồng vắng; người chẳng phải về phe-đảng của kẻ hiệp lại nghịch cùng Đức Giê-hô-va, tức là phe-đảng Cô-rê; nhưng người chết vì tội-lỗi mình, và không có con trai.
4 Cớ sao danh cha chúng tôi bị trừ ra khỏi giữa họ người, bởi không có con trai? Hãy cho chúng tôi một phần sản-nghiệp giữa anh em của cha chúng tôi.
5 Môi-se bèn đem cớ-sự của các con gái ấy đến trước mặt Đức Giê-hô-va.
6 Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se rằng:
7 Các con gái Xê-lô-phát nói có lý; ngươi phải cho chúng nó một phần sản-nghiệp giữa anh em của cha chúng nó, tức là phải giao cho chúng nó sản-nghiệp của cha chúng nó.
8 Ngươi cũng phải nói cùng dân Y-sơ-ra-ên rằng: Khi một người nào chết không có con trai, thì các ngươi phải giao sản-nghiệp của người lại cho con gái người.
9 Nhược bằng không có con gái, thì phải giao sản-nghiệp cho anh em người.
10 Ví bằng người không có anh em, thì phải giao sản-nghiệp cho chú bác người.
11 Nếu không có chú bác, thì phải giao sản-nghiệp người cho bà-con gần hơn hết; và người ấy sẽ được lấy làm của. Ấy sẽ là một luật-lệ để định cho dân Y-sơ-ra-ên, y như Đức Giê-hô-va đã phán dặn Môi-se.
12 Đoạn, Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se rằng: Hãy lên trên núi A-ba-rim nầy và nhìn xem xứ mà ta đã ban cho dân Y-sơ-ra-ên.
13 Ngươi sẽ nhìn xem xứ đó, rồi ngươi cũng sẽ được về cùng tổ-phụ, như A-rôn, anh ngươi, đã được về vậy;
14 bởi vì, tại đồng vắng Xin, các ngươi có bội-nghịch mạng-lịnh ta, trong lúc hội-chúng cãi-cọ, và vì trước mặt chúng nó, các ngươi không tôn ta nên thánh về việc nước. Ấy là nước về sự cãi-cọ tại Ca-đe, trong đồng vắng Xin.
15 Môi-se thưa cùng Đức Giê-hô-va rằng:
16 Lạy Giê-hô-va là Đức Chúa Trời của thần-linh mọi xác-thịt, xin Ngài lập trên hội-chúng một người
17 để vào ra trước mặt chúng nó, khiến chúng nó ra vào, hầu cho hội-chúng của Đức Giê-hô-va chớ như con chiên không người chăn.
18 Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se rằng: Hãy chọn lấy Giô-suê con trai của Nun, người có Thần cảm-động; phải đặt tay trên mình người;
19 rồi đem người ra mắt Ê-lê-a-sa, thầy tế-lễ, và cả hội-chúng truyền lịnh cho người trước mặt họ,
20 và trao phần vinh-hiển ngươi lại cho người, hầu cho hội-chúng Y-sơ-ra-ên nghe người.
21 Người phải ra mắt Ê-lê-a-sa, thầy tế-lễ, rồi người sẽ vì Giô-suê cầu hỏi sự xét-đoán của u-rim trước mặt Đức Giê-hô-va; theo lịnh Ê-lê-a-sa, người và cả hội-chúng Y-sơ-ra-ên sẽ đi ra và đi vào.
22 Vậy, Môi-se làm y như Đức Giê-hô-va đã phán dặn mình, chọn lấy Giô-suê để trước mặt Ê-lê-a-sa, thầy tế-lễ, và trước mặt cả hội-chúng,
23 đặt tay trên mình người, và truyền lịnh cho, y như Đức Giê-hô-va đã cậy Môi-se phán dặn vậy.
