1 Miệng ngươi khá thổi kèn! Nó như chim ưng đến nghịch cùng nhà Đức Giê-hô-va, vì chúng nó đã trái lời giao-ước ta, và đã phạm luật-pháp ta.
2 Chúng nó sẽ kêu đến ta rằng: Hỡi Đức Chúa Trời tôi, chúng tôi là Y-sơ-ra-ên, nhìn-biết Ngài!
3 Y-sơ-ra-ên đã bỏ điều lành, kẻ nghịch sẽ đuổi theo nó.
4 Chúng nó đã lập vua mà không bởi ta, lập quan-trưởng mà ta không biết. Chúng nó lấy bạc vàng của mình làm thần-tượng cho mình, để chúng nó bị dứt đi.
5 Hỡi Sa-ma-ri, bò con của ngươi đã bị bỏ rồi! Cơn giận của ta đã phừng lên nghịch cùng chúng nó. Chúng nó chẳng được khỏi tội cho đến khi nào?
6 Vì bò con đó thật là việc của Y-sơ-ra-ên làm ra; một người thợ đã chế ra, nó không phải là Đức Chúa Trời. Thật, bò con của Sa-ma-ri sẽ bị bể-nát.
7 Vì chúng nó đã gieo gió và sẽ gặt bão lốc. Chúng nó không có lúa đứng; cây lúa sẽ không sanh ra bột; mà dầu có sanh ra nữa, thì dân ngoại sẽ nuốt lấy.
8 Y-sơ-ra-ên đã bị nuốt. Bây giờ chúng nó ở giữa các dân, như khí-mạnh chẳng ai ưa-thích.
9 Vì chúng nó đã lên A-si-ri, như con lừa rừng đi một mình; Ép-ra-im đã hối-lộ cho những kẻ yêu nó.
10 Dầu chúng nó hối-lộ giữa các nước, nay ta sẽ nhóm-họp chúng nó; chúng nó bắt đầu giảm-bớt đi, vì cớ sự gánh nặng bởi vua của các quan-trưởng.
11 Vì Ép-ra-im đã thêm nhiều bàn-thờ đặng phạm tội, thì những bàn-thờ nó đã khiến nó sa vào tội-lỗi.
12 Ta đã chép lệ-luật ta cho nó một vạn điều, nhưng nó coi như chẳng can gì đến mình.
13 Còn như của-lễ dâng cho ta, thì chúng nó dâng thịt và ăn; nhưng Đức Giê-hô-va chẳng nhận chúng nó đâu. Bây giờ Ngài nhớ lại sự gian-ác chúng nó, và sẽ thăm-phạt tội-lỗi chúng nó; chúng nó sẽ trở về trong Ê-díp-tô!
14 Y-sơ-ra-ên đã quên Đấng tạo mình, và dựng những cung-đền; Giu-đa đã thêm nhiều các thành bền-vững. Nhưng ta sẽ sai lửa trên các thành nó, và lửa ấy sẽ thiêu-cháy cung-đền nó.
