1 Có lời truyền cho Giê-rê-mi về hết thảy người Giu-đa ở trong đất Ê-díp-tô, tại Mít-đôn, Tác-pha-nết, Nốp, và trong xứ Pha-trốt, rằng:
2 Đức Giê-hô-va vạn-quân, Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, phán như vầy: Các ngươi có thấy mọi tai-vạ mà ta đã giáng cho Giê-ru-sa-lem và các thành của Giu-đa. Kìa, những thành ấy ngày nay hoang-vu không dân ở,
3 vì cớ tội-ác dân chúng nó đã phạm để chọc giận ta, đi đốt hương và hầu-việc các thần khác mà chúng nó và các ngươi cùng tổ-phụ các ngươi cũng chưa từng biết đến.
4 Dầu vậy, ta đã sai mọi tôi-tớ ta, tức các tiên-tri, đến cùng các ngươi; ta dậy sớm sai họ đến đặng bảo các ngươi rằng: Ôi! sự gớm-ghiếc mà ta ghét đó thì đừng phạm đến.
5 Nhưng chúng nó chẳng nghe, chẳng để tai vào, chẳng chừa sự dữ, và cứ đốt hương cho các thần khác.
6 Vì vậy cơn giận và sự thạnh-nộ của ta đã đổ ra như lửa đốt nơi các thành của Giu-đa và các đường-phố của Giê-ru-sa-lem; và chúng nó bị đổ-nát hoang-vu như có ngày nay.
7 Bây giờ Giê-hô-va, Đức Chúa Trời vạn-quân, Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, phán như vầy: Sao các ngươi phạm tội trọng dường ấy nghịch cùng mạng-sống mình, để cho đàn-ông, đàn-bà, trẻ-con, trẻ đương bú, bị cất khỏi giữa Giu-đa, đến nỗi dân các ngươi không còn lại chút nào;
8 bởi các ngươi chọc giận ta bằng những việc tay mình làm ra, đốt hương cho các thần khác trong đất Ê-díp-tô, là nơi các ngươi mới đến trú-ngụ; đến nỗi các ngươi chuốc lấy sự hủy-diệt cho mình, đem mình làm cớ rủa-sả sỉ-nhục giữa các dân thiên-hạ?
9 Các ngươi đã quên điều ác của tổ-phụ mình, điều ác của các vua Giu-đa, điều ác của các hoàng-hậu, điều ác của chính các ngươi cùng vợ mình đã phạm trong đất Giu-đa và trong các đường-phố Giê-ru-sa-lem hay sao?
10 Chúng nó chẳng hạ mình xuống cho đến ngày nay, chẳng kính-sợ, chẳng bước theo luật-pháp mạng-lịnh ta đã để trước mặt các ngươi và tổ-phụ các ngươi.
11 Vậy nên Đức Giê-hô-va vạn-quân, Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, phán như vầy: Nầy, ta sẽ để mặt ta nghịch cùng các ngươi mà giáng họa cho, và diệt cả Giu-đa.
12 Ta sẽ lấy dân Giu-đa sót lại, tức những kẻ đã xây mặt vào đất Ê-díp-tô đặng trú-ngụ ở đó; chúng nó sẽ bị diệt tại đó hết thảy. Chúng nó sẽ ngã trên đất Ê-díp-tô, chết dưới gươm hay là bởi đói-kém. Kẻ nhỏ người lớn sẽ đều chết vì gươm vì đói-kém, làm cớ cho người ta trù-ẻo, gở-lạ, rủa-sả, sỉ-nhục.
13 Ta sẽ phạt những kẻ ở trong đất Ê-díp-tô, như đã phạt Giê-ru-sa-lem bằng gươm-dao, đói-kém, và ôn-dịch,
14 đến nỗi trong những dân Giu-đa sót lại đến Ê-díp-tô đặng trú-ngụ, thì chẳng có ai thoát khỏi, hay sót lại, đặng trở về đất Giu-đa, là nơi chúng nó còn mong trở về ở. Chúng nó sẽ không trở về được, trừ ra những kẻ tránh khỏi mà thôi.
15 Bấy giờ, hết thảy những người biết vợ mình đốt hương cho các thần khác, hết thảy đàn-bà đứng tại đó nhóm thành một hội đông, tức mọi dân-sự ở trong đất Ê-díp-tô, tại Pha-trốt, đáp cùng Giê-rê-mi rằng:
16 Về sự ông nhân danh Đức Giê-hô-va mà nói cùng chúng tôi, thì chúng tôi không khứng nghe đâu.
17 Nhưng chúng tôi chắc sẽ làm trọn mọi lời đã ra từ miệng chúng tôi, sẽ đốt hương và làm lễ quán cho nữ-vương trên trời, như chúng tôi cùng tổ-phụ, vua, quan-trưởng chúng tôi đã làm trong các thành của Giu-đa và các đường-phố Giê-ru-sa-lem; vì lúc bấy giờ chúng tôi có bánh đặng no mình, hưởng phước, chẳng thấy tai-vạ gì.
18 Nhưng, từ khi chúng tôi thôi đốt hương và làm lễ quán cho nữ-vương trên trời, thì chúng tôi thiếu-thốn mọi sự, và bị nuốt bởi gươm-dao đói-kém.
19 Vả lại, khi chúng tôi đốt hương và làm lễ quán cho nữ-vương trên trời, chúng tôi làm bánh để thờ-lạy người, và dâng lễ quán cho người nữa, thì chồng chúng tôi há chẳng biết hay sao?
20 Giê-rê-mi bèn nói cùng cả dân-sự, đàn-ông, đàn-bà, và mọi kẻ đã trả lời cho người như vậy, rằng:
21 Các ngươi cùng tổ-phụ, các vua, các quan-trưởng mình, và dân trong đất, đã đốt hương trong các thành Giu-đa và trong các đường-phố Giê-ru-sa-lem, Đức Giê-hô-va há chẳng đã nhớ lấy và đã ghi trong ý-tưởng Ngài sao?
22 Vì cớ sự hung-ác của việc làm các ngươi và sự gớm-ghiếc các ngươi đã phạm, nên Đức Giê-hô-va không chịu được nữa. Vì vậy đất các ngươi đã trở nên hoang-vu, gở-lạ, và sự rủa-sả, chẳng có ai ở, như có ngày nay.
23 Ấy là bởi các ngươi đã đốt hương và đã phạm tội nghịch cùng Đức Giê-hô-va, bởi các ngươi chẳng vâng theo tiếng Đức Giê-hô-va, và không bước theo luật-pháp, mạng-lịnh, và sự dạy-dỗ của Ngài, nên tai-vạ nầy đã đến cho các ngươi, như có ngày nay.
24 Giê-rê-mi lại nói cùng dân-sự và mọi người đàn-bà rằng: Hỡi cả dân Giu-đa hiện ở trong đất Ê-díp-tô, hãy nghe lời của Đức Giê-hô-va.
25 Đức Giê-hô-va vạn-quân, Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, phán như vầy: Các ngươi và vợ các ngươi đã nói ra từ miệng mình, và lấy tay làm trọn điều mình đã nói rằng: Thật chúng ta sẽ làm thành lời mình đã khấn-nguyện, đốt hương, và làm lễ quán cho nữ-vương trên trời. Vậy các ngươi khá giữ vững lời nguyện mình và làm trọn lời nguyện.
26 Cho nên, hỡi cả dân Giu-đa hiện ở trong đất Ê-díp-tô, hãy nghe lời Đức Giê-hô-va. Đức Giê-hô-va có phán: Nầy ta lấy danh lớn mình mà thề, trong khắp đất Ê-díp-tô sẽ chẳng có một người Giu-đa nào còn mở miệng xưng danh ta nữa, mà rằng: Thật như Chúa Giê-hô-va hằng sống!
27 Nầy, ta sẽ tỉnh-thức đặng xuống họa cho chúng nó mà không xuống phước; mọi người Giu-đa ở trong đất Ê-díp-tô sẽ đều bị vồ-nuốt bởi gươm-dao đói-kém cho đến đã diệt hết.
28 Chỉ có một số rất ít người sẽ được thoát khỏi gươm-dao, từ đất Ê-díp-tô trở về trong đất Giu-đa; và mọi người Giu-đa còn sót lại, tức những kẻ đã đến đặng trú-ngụ trong đất Ê-díp-tô nầy, thì sẽ biết lời nào được nghiệm, lời của ta hay là lời của chúng nó.
29 Đức Giê-hô-va phán: Nầy là dấu mà các ngươi bởi đó biết ta sẽ hình-phạt các ngươi trong nơi nầy, để các ngươi biết rằng lời ta phán về tai-họa các ngươi chắc ứng-nghiệm.
30 Đức Giê-hô-va phán như vầy: Nầy, ta sẽ phó Pha-ra-ôn-Hốp-ra, vua Ê-díp-tô, trong tay kẻ thù nó và kẻ đòi mạng nó, như đã phó Sê-đê-kia, vua Giu-đa, trong tay Nê-bu-cát-nết-sa, vua Ba-by-lôn, là kẻ thù và đòi mạng Sê-đê-kia.
