1 Giô-suê đã già tuổi cao, Đức Giê-hô-va bèn phán cùng người rằng: Ngươi đã già tuổi đã cao, phần xứ phải đánh lấy hãy còn nhiều lắm.
2 Xứ còn lại là đây: Hết thảy miền của dân Phi-li-tin, và cả địa-phận dân Ghê-su-rít;
3 từ sông Si-cô đối ngang xứ Ê-díp-tô, cho đến giới-hạn Éc-rôn về phía bắc, vốn kể là miền Ca-na-an, thuộc về năm vua Phi-li-tin, là vua Ga-xa, vua Ách-đốt, vua Ách-ca-lôn, vua Gát, vua Éc-rôn, và vua dân A-vim;
4 lại về phía nam, cả xứ Ca-na-an và Mê-a-ra, vốn thuộc về dân Si-đôn, cho đến A-phéc, cho đến giới-hạn dân A-mô-rít;
5 còn luôn xứ dân Ghi-bê-lít, và cả Li-ban về phía mặt trời mọc, từ Ba-anh-Gát ở dưới chân núi Hẹt-môn, cho đến nơi vào ranh Ha-mát;
6 lại còn dân ở trên núi, từ Li-ban cho đến Mít-rê-phốt-Ma-im, tức là các dân Si-đôn. Ấy chính ta sẽ đuổi chúng nó khỏi trước mặt dân Y-sơ-ra-ên. Song ngươi hãy bắt thăm chia xứ nầy cho Y-sơ-ra-ên làm sản-nghiệp, y như ta đã truyền cho ngươi.
7 Vậy bây giờ, hãy chia xứ nầy cho chín chi-phái, và phân nửa chi-phái Ma-na-se.
8 Người Ru-bên, người Gát, và phân nửa chi-phái Ma-na-se đã lãnh bởi Môi-se phần sản-nghiệp mình ở bên kia sông Giô-đanh về phía đông, y như Môi-se, tôi-tớ của Đức Giê-hô-va, đã phát cho chúng nó;
9 tức là xứ từ A-rô-e ở trên mé khe Ạt-nôn và thành ở giữa trũng, cùng cả xứ đồng bằng tự Mê-đê-ba chí Đi-bôn;
10 và hết thảy những thành của Si-hôn, vua A-mô-rít, trị-vì tại Hết-bôn, cho đến giới-hạn dân Am-môn;
11 lại xứ Ga-la-át cùng địa-phận dân Ghê-su-rít và dân Ma-ca-thít, khắp núi Hẹt-môn và toàn Ba-san cho đến Sanh-ca;
12 cũng được toàn nước vua Óc trong Ba-san, vốn trị-vì tại Ách-ta-rốt và Ết-rê-i; người là kẻ chót trong dân Rê-pha-im còn sót lại. Môi-se đánh bại và đuổi chúng nó đi.
13 Nhưng dân Y-sơ-ra-ên không đuổi đi dân Ghê-su-rít và dân Ma-ca-thít. Ấy vậy, dân Ghê-su-rít và dân Ma-ca-thít còn ở giữa dân Y-sơ-ra-ên cho đến ngày nay.
14 Song Môi-se không phát phần sản-nghiệp cho chi-phái Lê-vi: những của-lễ dâng cho Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, ấy là phần sản-nghiệp của chi-phái đó, y như Ngài đã phán cùng Môi-se.
15 Vậy, Môi-se có phát một phần cho chi-phái Ru-bên tùy theo họ-hàng của chúng.
16 Địa-phận chi-phái Ru-bên chạy từ A-rô-e trên mé khe Ạt-nôn, và từ thành ở giữa trũng, cùng toàn đồng bằng gần Mê-đê-ba;
17 Hết-bôn và các thành nó ở nơi đồng bằng, là Đi-bôn, Ba-mốt-Ba-anh, Bết-Ba-anh-Mê-ôn,
18 Gia-hát, Kê-đê-mốt, Mê-phát,
19 Ki-ri-a-ta-im, Síp-ma, Xê-rết-Ha-sa-cha ở trên núi của trũng,
20 Bết-Phê-o, các triền núi Phích-ga, Bết-Giê-si-mốt,
21 các thành của xứ đồng bằng, toàn nước Si-hôn, vua dân A-mô-rít, vốn cai-trị tại Hết-bôn, mà Môi-se đã đánh bại, với quan-trưởng Ma-đi-an, là Ê-vi, Rê-kem, Xu-rơ, Hu-rơ, và Rê-ba, tức các quan-trưởng làm chư-hầu Si-hôn, và ở trong xứ.
22 Trong những người mà dân Y-sơ-ra-ên dùng gươm giết, thì có thuật-sĩ Ba-la-am, con trai của Bê-ô.
23 Địa-phận người Ru-bên, có sông Giô-đanh làm giới-hạn. Đó là sản-nghiệp của người Ru-bên, tùy theo những họ-hàng, thành-ấp, và làng-xóm của họ.
24 Môi-se cũng có phát một phần cho chi-phái Gát, tùy theo họ-hàng của chúng.
25 Địa-phận của chi-phái Gát là Gia-ê-xe, các thành Ga-la-át, phân nửa xứ dân Am-môn, cho đến A-rô-e đối ngang Ráp-ba;
26 và từ Hết-bôn cho đến Ra-mát-Mít-bê, cùng Bê-tô-nim; đoạn từ Ma-ha-na-im cho đến bờ-cõi Đê-bia.
27 Còn trong trũng thì Bết-Ha-ram, Bết-Nim-ra, Su-cốt, và Xa-phôn, tức là phần còn lại của nước Si-hôn, vua Hết-bôn; luôn sông Giô-đanh và miền Giô-đanh cho đến cuối biển Ki-nê-rết tại bên kia sông Giô-đanh về phía đông.
28 Đó là sản-nghiệp của người Gát, tùy theo những họ-hàng, thành-ấp, và làng-xóm của họ.
29 Môi-se cũng có phát một phần cho phân nửa chi-phái Ma-na-se, tùy theo họ-hàng của chúng, là phần vẫn còn thuộc về phân nửa chi-phái Ma-na-se.
30 Địa-phận của họ là từ Ma-ha-na-im, toàn Ba-san, cả nước Óc, vua Ba-san, và các thôn Giai-rơ trong Ba-san, có sáu mươi thành.
31 Phân nửa xứ Ga-la-át, Ách-ta-rốt, và Ết-rê-i, là hai thành về nước Óc tại Ba-san, đã phát cho phân nửa con-cháu Ma-ki, chít của Ma-na-se, tùy theo họ-hàng của chúng.
32 Đó là các sản-nghiệp mà Môi-se phân-phát tại trong đồng-bằng Mô-áp, ở bên kia sông Giô-đanh về phía đông, đối ngang Giê-ri-cô.
33 Song Môi-se không phát sản-nghiệp cho chi-phái Lê-vi, vì Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên là sản-nghiệp của chi-phái ấy, y như Ngài đã phán cùng họ vậy.
