1 Năm thứ bảy, ngày mồng mười tháng năm, có một vài trưởng-lão Y-sơ-ra-ên đến đặng cầu-hỏi Đức Giê-hô-va, họ ngồi trước mặt ta.
2 Bấy giờ, có lời Đức Giê-hô-va phán cùng ta rằng:
3 Hỡi con người, hãy nói cùng các trưởng-lão Y-sơ-ra-ên, bảo chúng nó rằng: Chúa Giê-hô-va phán như vầy: Có phải các ngươi đến đặng cầu-hỏi ta chăng? Chúa Giê-hô-va phán: Thật như ta hằng sống, ta không để cho các ngươi cầu-hỏi.
4 Hỡi con người, ngươi muốn xét-đoán chúng nó, ngươi muốn xét-đoán chúng nó chăng? Hãy làm cho chúng nó biết những sự gớm-ghiếc của tổ-phụ mình.
5 Vậy ngươi khá nói cùng chúng nó rằng: Chúa Giê-hô-va phán như vầy: Đương ngày mà ta chọn Y-sơ-ra-ên, mà ta thề cùng dòng-dõi nhà Gia-cốp, mà ta tỏ mình cho chúng nó biết ta trong đất Ê-díp-tô, khi ta thề cùng chúng nó, và rằng: Ta là Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi;
6 ngày đó ta thề hứa cùng chúng nó rằng ta sẽ đem chúng nó ra khỏi đất Ê-díp-tô đặng vào đất mà ta đã tìm sẵn cho chúng nó, tức là đất đượm sữa và mật-ong, vinh-hiển nhứt trong các đất.
7 Ta nói cùng chúng nó rằng: Các ngươi ai nấy khá quăng xa mình những sự gớm-ghiếc của mắt các ngươi, và chớ làm ô-uế mình với các thần-tượng của Ê-díp-tô! Ta là Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi.
8 Nhưng mà chúng nó dấy loạn nghịch cùng ta, và không muốn nghe ta; ai nấy không ném bỏ những sự gớm-ghiếc của mắt mình, và không lìa-bỏ các thần-tượng của Ê-díp-tô. Bấy giờ nói rằng ta sẽ đổ cơn giận ta trên chúng nó, làm trọn sự giận ta nghịch cùng chúng nó giữa đất Ê-díp-tô.
9 Nhưng ta đã vì cớ danh ta mà làm, hầu cho danh ấy khỏi bị nói phạm trước mắt các dân ngoại mà chúng nó ở giữa, trước mắt các dân ấy ta đã tỏ mình cho chúng nó biết, khi đem chúng nó ra khỏi đất Ê-díp-tô.
10 Vậy ta đã làm cho chúng nó ra khỏi đất Ê-díp-tô, và đem chúng nó đến nơi đồng-vắng.
11 Ta ban cho chúng nó luật-lệ của ta, và làm cho chúng nó biết mạng-lịnh ta, là điều nếu người ta làm theo thì được sống bởi nó.
12 Ta cũng cho chúng nó những ngày sa-bát ta làm một dấu giữa ta và chúng nó, đặng chúng nó biết rằng ta là Đức Giê-hô-va biệt chúng nó ra thánh.
13 Nhưng nhà Y-sơ-ra-ên nổi loạn nghịch cùng ta trong đồng-vắng. Chúng nó không noi theo lệ-luật ta, khinh-bỏ mạng-lịnh ta, là điều nếu người ta làm theo thì được sống bởi nó, và phạm các ngày sa-bát ta nặng lắm. Bấy giờ ta nói ta sẽ đổ cơn giận ta trên chúng nó trong đồng-vắng, đặng diệt hết đi.
14 Nhưng ta đã vì cớ danh ta mà làm hầu cho danh ấy không bị nói phạm trước mắt các dân ngoại, trước mắt các dân ấy ta đã đem chúng nó ra khỏi.
15 Vả, ta cũng đã thề cùng chúng nó trong đồng-vắng rằng ta sẽ không đem chúng nó vào đất mà ta đã định cho chúng nó là đất đượm sữa và mật-ong, vinh-hiển nhứt trong mọi đất;
16 vì chúng nó đã bỏ mạng-lịnh ta, không noi theo lệ-luật ta, và phạm những ngày sa-bát ta; bởi lòng chúng nó đã hướng về thần-tượng mình.
17 Dầu vậy, mắt ta đã thương-tiếc chúng nó, ta không hủy-diệt chúng nó, ta không làm tận-tuyệt chúng nó trong đồng-vắng.
18 Ta phán cùng con-cái chúng nó trong đồng-vắng rằng: Đừng noi theo luật-lệ của ông cha các ngươi, đừng giữ mạng-lịnh họ, và tự làm ô-uế với những thần-tượng của họ.
19 Ta là Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi, hãy noi theo luật-lệ ta, vâng-giữ mạng-lịnh ta và làm theo.
20 Hãy biệt những ngày sa-bát ta ra thánh, nó sẽ làm dấu giữa ta và các ngươi, hầu cho các ngươi biết rằng ta là Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi.
21 Nhưng con-cái dấy loạn nghịch cùng ta; không noi theo luật-lệ ta, không vâng-giữ và không làm theo mạng-lịnh ta, là điều người ta nếu làm theo thì được sống bởi nó; và chúng nó phạm những ngày sa-bát ta nữa. Bấy giờ, ta nói rằng ta sẽ đổ cơn giận ta trên chúng nó, và làm trọn sự giận của ta nghịch cùng chúng nó trong đồng-vắng.
22 Song le ta đã kéo tay ta lại, và đã vì danh ta mà làm, hầu cho danh ấy không bị nói phạm trước mắt các dân ngoại, trước mắt các dân ấy ta đã đem chúng nó ra khỏi.
23 Vả, ta đã thề cùng chúng nó nơi đồng-vắng rằng ta sẽ làm cho chúng nó tan-lạc giữa các nước và rải ra trong nhiều nước;
24 vì chúng nó không vâng làm mạng-lịnh ta, nhưng đã bỏ lệ-luật ta, đã phạm những ngày sa-bát ta, và mắt chúng nó đã hướng về các thần-tượng của tổ-phụ mình.
25 Ta cũng đã ban cho chúng nó những luật-lệ chẳng lành, và mạng-lịnh mà bởi đó chúng nó không được sống.
26 Ta làm ô-uế chúng nó bởi của-cúng chúng nó, khi chúng nó khiến mọi con đầu lòng qua trên lửa, hầu ta làm cho chúng nó ra hoang-vu, đến nỗi chúng nó biết rằng ta là Đức Giê-hô-va.
27 Vậy nên, hỡi con người, hãy nói cùng nhà Y-sơ-ra-ên, bảo nó rằng: Chúa Giê-hô-va phán như vầy: Tổ-phụ các ngươi đã nói phạm ta, bởi chúng nó đã phạm pháp nghịch cùng ta.
28 Khi ta đã đem chúng nó vào đất mà ta đã thề ban cho chúng nó, bấy giờ chúng nó đã tìm-thấy các gò cao và các cây rậm, mà dâng của-lễ mình tại đó; chúng nó đã bày ra tại đó những của-cúng chọc giận ta, cũng đã đặt tại đó những hương có mùi thơm, và đã làm lễ quán.
29 Bấy giờ ta nói cùng chúng nó rằng: Nơi cao mà các ngươi đi đó là gì? Cho nên nơi cao ấy còn gọi là Ba-ma cho đến ngày nay.
30 Vậy nên, hãy nói cùng nhà Y-sơ-ra-ên rằng: Chúa Giê-hô-va phán như vầy: Các ngươi tự làm ô-uế mình theo cách tổ-phụ các ngươi, và các ngươi hành-dâm theo những sự gớm-ghiếc của họ sao?
31 Khi các ngươi dâng lễ-vật, khi các ngươi cho con trai mình qua lửa, các ngươi còn tự làm ô-uế với những thần-tượng mình cho đến ngày nay sao? Hỡi nhà Y-sơ-ra-ên, ta há để cho các ngươi cầu-hỏi sao? Chúa Giê-hô-va phán: Thật như ta hằng sống, ta không để cho các ngươi cầu-hỏi!
32 Chẳng có sự gì sẽ xảy ra như điều các ngươi tưởng, khi các ngươi nói rằng: Chúng ta muốn nên như các dân-tộc và các họ-hàng ở các nước, thờ gỗ và đá.
33 Chúa Giê-hô-va phán: Thật như ta hằng sống, ấy là dùng tay mạnh-mẽ và cánh tay dang ra, lấy thạnh-nộ đổ ra mà ta sẽ làm vua trên các ngươi!
34 Ta sẽ đem các ngươi ra khỏi giữa các dân; ta sẽ dùng tay mạnh-mẽ và cánh tay dang ra và sự thạnh-nộ đổ ra để nhóm các ngươi lại từ các nước mà các ngươi đã bị tan-tác trong đó.
35 Ta sẽ đem các ngươi vào nơi đồng-vắng của các dân, tại đó ta sẽ đối mặt xét-đoán các ngươi.
36 Như ta đã xét-đoán tổ-phụ các ngươi trong đồng-vắng đất Ê-díp-tô thể nào, thì ta cũng xét-đoán các ngươi thể ấy, Chúa Giê-hô-va phán vậy.
37 Ta sẽ làm cho các ngươi qua dưới gậy, và sẽ đem các ngươi vào trong dây giao-ước.
38 Ta sẽ tẩy sạch khỏi các ngươi những kẻ bạn-nghịch, và những kẻ phạm pháp nghịch cùng ta; ta sẽ đem chúng nó ra khỏi đất mình trú-ngụ, nhưng chúng nó sẽ không vào đất Y-sơ-ra-ên. Như vậy các ngươi sẽ biết ta là Đức Giê-hô-va.
39 Hỡi nhà Y-sơ-ra-ên, về các ngươi, thì Chúa Giê-hô-va phán như vầy: Hãy đi, mỗi người trong các ngươi khá thờ thần-tượng mình! Sau sự đó, các ngươi chắc sẽ nghe ta và sẽ không nói phạm danh thánh của ta nữa bởi của-cúng và bởi thần-tượng các ngươi.
40 Chúa Giê-hô-va phán rằng: Vì trên núi thánh ta, trên núi cao của Y-sơ-ra-ên, tại đó cả nhà Y-sơ-ra-ên, hết thảy chúng nó, sẽ hầu-việc ta ở trong đất. Tại đó ta sẽ nhận lấy chúng nó; vả tại đó ta sẽ đòi của-lễ các ngươi, và những trái đầu mùa của-lễ các ngươi, cùng mọi vật thánh.
41 Ta sẽ nhận lấy các ngươi như mùi thơm-tho, khi ta đem các ngươi ra khỏi giữa các dân, và nhóm các ngươi từ những nước mà các ngươi đã bị tan-tác; và ta sẽ được tỏ ra thánh trong các ngươi ở trước mắt dân ngoại.
42 Các ngươi sẽ biết ta là Đức Giê-hô-va, khi ta sẽ đem các ngươi vào đất của Y-sơ-ra-ên, trong nước mà ta đã dùng lời thề hứa ban cho tổ-phụ các ngươi.
43 Tại đó các ngươi sẽ nhớ lại đường-lối mình và mọi việc tự mình làm nên ô-uế; các ngươi sẽ tự chán-ngán trước mắt mình, vì cớ mọi sự dữ mình đã phạm.
44 Các ngươi sẽ biết ta là Đức Giê-hô-va, khi ta sẽ vì danh ta mà đãi các ngươi, chớ không theo đường-lối xấu-xa và việc làm hư-nát của các ngươi, hỡi nhà Y-sơ-ra-ên, Chúa Giê-hô-va phán vậy.
