1 Lạy Chúa, từ đời nầy qua đời kia Chúa là nơi-ở của chúng tôi.
2 Trước khi núi-non chưa sanh ra,
3 Chúa khiến loài người trở vào bụi-tro,
4 Vì một ngàn năm trước mắt Chúa
5 Chúa làm chúng nó trôi đi như nước chảy cuồn-cuộn; chúng nó khác nào một giấc-ngủ,
6 Sáng ngày cỏ nở bông và tốt-tươi;
7 Thật, chúng tôi bị hao-mòn vì cơn giận của Chúa,
8 Chúa đã đặt gian-ác chúng tôi ở trước mặt Chúa,
9 Bởi cơn giận của Chúa, các ngày chúng tôi đều qua đi;
10 Tuổi-tác của chúng tôi đến được bảy mươi,
11 Ai biết sức sự giận của Chúa?
12 Cầu-xin Chúa dạy chúng tôi biết đếm các ngày chúng tôi,
13 Đức Giê-hô-va ơi, xin hãy trở lại. — Cho đến chừng nào? —
14 Ôi! xin Chúa cho chúng tôi buổi sáng được thỏa dạ về sự nhân-từ Chúa,
15 Xin Chúa làm cho chúng tôi được vui-mừng tùy theo các ngày Chúa làm cho chúng tôi bị hoạn-nạn,
16 Nguyện công-việc Chúa lộ ra cho các tôi-tớ Chúa,
17 Nguyện ơn Chúa, là Đức Chúa Trời chúng tôi, giáng trên chúng tôi;
