1 Hỡi con gái đồng-trinh của Ba-by-lôn, hãy xuống ngồi trong bụi-đất! Hỡi con gái người Canh-đê, hãy ngồi dưới đất, ngươi chẳng có ngôi nữa! Vì từ nay về sau, ngươi sẽ không được xưng là dịu-dàng yểu-điệu nữa đâu.
2 Hãy lấy cối xay và đi xay bột; hãy bỏ lúp, vén vạt áo đi, để trần chân, đặng lội qua sông.
3 Sự lõa-lồ của ngươi phải tỏ ra, sự sỉ-nhục ngươi sẽ bị thấy! Ta sẽ làm sự báo-cừu, không chừa ai hết.
4 Đấng Cứu-chuộc của chúng ta, danh Ngài là Đức Giê-hô-va vạn-quân, là Đấng Thánh của Y-sơ-ra-ên.
5 Hỡi con gái của người Canh-đê, hãy ngồi làm thinh, trốn trong nơi tối-tăm! Vì từ nay về sau, ngươi sẽ không được gọi là chủ-mẫu của các nước nữa.
6 Ta đã nổi giận nghịch cùng dân ta, làm ô-uế sản-nghiệp ta, và phó hết chúng nó trong tay ngươi. Nhưng ngươi chẳng từng dùng sự thương-xót đối với chúng nó; đã tra ách nặng trên người già-cả.
7 Ngươi nói rằng: Ta sẽ làm chủ-mẫu luôn. Ngươi chẳng để những sự ấy vào lòng, và chẳng nghĩ đến cuối-cùng sự đó.
8 Hỡi người sung-sướng ở yên-ổn, bụng bảo dạ rằng: Ta đây, ngoài ta chẳng còn ai! Ta sẽ chẳng góa-bụa, chẳng biết mất con-cái là gì; nầy, bây giờ hãy nghe đây.
9 Cùng trong một giây phút trong một ngày, hai nạn ấy, là sự mất con-cái và sự góa-bụa, sẽ xảy đến cho ngươi. Hai nạn ấy sẽ đến đầy-đủ trên ngươi, khi ngươi làm tà-thuật rất nhiều, và có lắm quyền của phù-chú!
10 Ngươi cậy sự gian-ác của mình và nói rằng: Chẳng ai thấy ta. Sự khôn-ngoan thông-biết của ngươi đã phỉnh-dỗ ngươi, và ngươi tự nói trong lòng rằng: Ta đây, ngoài ta chẳng còn ai!
11 Vậy nên tai-vạ sẽ lâm trên ngươi, mà chẳng biết từ đâu; hoạn-nạn sẽ đến cho ngươi, mà chẳng trừ được; sự hủy-diệt xảy ra thình-lình, ngươi không thể liệu trước.
12 Vậy ngươi hãy đứng lên, dùng những tà-thuật với vô-số phù-chú mà ngươi đã tập từ khi thơ-ấu! Có lẽ ngươi sẽ được lợi-ích; và có lẽ nhân đó ngươi sẽ nên đáng sợ chăng?
13 Ngươi đã nhọc sức vì cớ nhiều mưu-chước. Vậy những kẻ hỏi trời, xem sao, xem trăng mới mà đoán việc ngày sau, bây giờ hãy đứng lên và cứu ngươi cho khỏi những sự xảy đến trên ngươi.
14 Kìa, họ sẽ trở nên như rơm-rạ, bị lửa thiêu-đốt; họ sẽ chẳng cứu mình được khỏi quyền ngọn lửa; lửa ấy chẳng phải lửa than để sưởi, hay là lửa để ngồi kề một bên.
15 Kìa, những sự mà ngươi đã làm khó-nhọc thì đã trở nên như vậy: những kẻ buôn-bán với ngươi từ thuở nhỏ, ai về chỗ nấy, chẳng ai đến cứu ngươi hết!
