1 Sau các việc nầy, xảy có dân Mô-áp, dân Am-môn, và những người Mao-nít ở cùng họ, kéo đến đặng đánh giặc với Giô-sa-phát.
2 Bấy giờ, có người đến thuật cho Giô-sa-phát, mà rằng: Có một đám quân rất đông từ bên bờ kia của biển, từ nước Sy-ri, mà đến hãm đánh vua; kìa chúng đương ở tại Hát-sát-son-Tha-ma, cũng gọi là Ên-Ghê-đi.
3 Giô-sa-phát sợ-hãi, rắp lòng tìm-cầu Đức Giê-hô-va, và rao khắp xứ Giu-đa phải kiêng ăn một ngày.
4 Giu-đa nhóm lại đặng cầu Đức Giê-hô-va cứu-giúp; người ta ở các thành Giu-đa đều đến đặng tìm-cầu Đức Giê-hô-va.
5 Giô-sa-phát đứng trong hội-chúng Giu-đa và Giê-ru-sa-lem, tại trong đền của Đức Giê-hô-va, trước hành-lang mới,
6 mà cầu-nguyện rằng: Lạy Giê-hô-va Đức Chúa Trời của tổ-phụ chúng tôi! Ngài há chẳng phải là Chúa ở trên các từng trời sao? Há chẳng phải Đấng quản-trị muôn dân muôn nước sao? Ở nơi tay Chúa có quyền-thế năng-lực, chẳng ai chống-trả Chúa cho nổi.
7 Hỡi Đức Chúa Trời chúng tôi! Ngài há chẳng phải đã đuổi dân ở xứ nầy khỏi trước mặt dân Y-sơ-ra-ên của Ngài, mà ban xứ ấy cho dòng-dõi Áp-ra-ham, là bạn-hữu Chúa, làm sản-nghiệp đời đời sao?
8 Chúng đã ở đó, và đã cất cho danh Chúa một đền thánh mà rằng:
9 Nếu tai-họa giáng trên chúng tôi, hoặc gươm-giáo, hoặc sự đoán-phạt, hoặc dịch-hạch, hay là cơn đói-kém, thì chúng tôi sẽ đứng trước đền nầy và trước mặt Chúa (vì danh Chúa ở trong đền nầy), mà kêu-cầu Chúa trong sự gian-nan chúng tôi, thì Chúa sẽ dủ nghe và giải-cứu cho.
10 Trong lúc dân Y-sơ-ra-ên từ xứ Ê-díp-tô lên, Chúa có cấm họ loán đến xứ dân Am-môn, dân Mô-áp, và người ở núi Sê-i-rơ; dân Y-sơ-ra-ên xây khỏi chúng nó, không diệt chúng nó đi;
11 kìa, chúng nó báo lại chúng tôi dường nào, đến toan đuổi chúng tôi khỏi sản-nghiệp Chúa đã ban cho chúng tôi nhận lấy.
12 Hỡi Đức Chúa Trời chúng tôi ôi, chớ thì Ngài sẽ không xét-đoán chúng nó sao? Vì nơi chúng tôi chẳng còn sức-lực gì đối địch cùng đám quân đông-đảo nầy đương đến hãm đánh chúng tôi, và chúng tôi cũng không biết điều gì mình phải làm; nhưng con mắt chúng tôi ngửa trông Chúa!
13 Cả Giu-đa đều đứng tại trước mặt Đức Giê-hô-va với các đứa nhỏ, vợ, và con-cái mình.
14 Bấy giờ, tại giữa hội-chúng, Thần Đức Giê-hô-va cảm-động Gia-ha-xi-ên, con trai Xa-cha-ri, cháu Bê-na-gia, chắt Giê-hi-ên, chít Ma-tha-nia, là người Lê-vi thuộc về dòng A-sáp,
15 mà phán rằng: Hỡi các người Giu-đa và dân-cư thành Giê-ru-sa-lem cùng vua Giô-sa-phát, hãy nghe! Đức Giê-hô-va phán cho các ngươi như vầy: Chớ sợ, chớ kinh-hãi bởi cớ đám quân đông-đảo này: Vì trận giặc nầy chẳng phải của các ngươi đâu, bèn là của Đức Chúa Trời.
16 Ngày mai, hãy đi xuống đón chúng nó: Kìa, chúng nó đi lên dốc Xít, các ngươi sẽ gặp chúng nó nơi đầu trũng, trước mặt đồng-vắng Giê-ru-ên.
17 Trong trận nầy các ngươi sẽ chẳng cần gì tranh-chiến; hãy dàn ra, đứng yên-lặng mà xem thấy sự giải-cứu của Đức Giê-hô-va ở cùng các ngươi. Hỡi Giu-đa và Giê-ru-sa-lem! Chớ sợ, chớ kinh-hãi; ngày mai, hãy đi ra đón chúng nó, vì Đức Giê-hô-va ở cùng các ngươi.
18 Giô-sa-phát bèn cúi sấp mặt xuống đất; và cả Giu-đa và dân-cư thành Giê-ru-sa-lem đều sấp mình xuống trước mặt Đức Giê-hô-va mà thờ-lạy Ngài.
19 Người Lê-vi về dòng Kê-hát và về dòng Cô-rê đều đứng dậy cất tiếng lớn mà khen-ngợi Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên.
20 Buổi sớm mai, chúng đều chỗi dậy thật sớm, kéo ra đồng-vắng Thê-cô-a; đương lúc chúng đi, Giô-sa-phát đứng tại đó, mà nói rằng: Hỡi người Giu-đa và dân-cư thành Giê-ru-sa-lem! Hãy nghe ta: Khá tin-cậy Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi, thì các ngươi sẽ vững-chắc; hãy tin các đấng tiên-tri Ngài, thì các ngươi sẽ được may-mắn.
21 Khi người đã bàn-nghị với dân-sự, bèn lập những người ca-xướng cho Đức Giê-hô-va mặc áo lễ thánh mà đi ra trước cơ binh ngợi-khen Chúa rằng: Hãy ngợi-khen Đức Giê-hô-va, vì sự thương-xót Ngài hằng có đời đời.
22 Đương lúc chúng khởi ca-hát và ngợi-khen, thì Đức Giê-hô-va đặt phục-binh xông vào dân Am-môn, dân Mô-áp và những kẻ ở núi Sê-i-rơ đã đến hãm đánh Giu đa; và các dân ấy đều bị bại.
23 Dân Am-môn và dân Mô-áp dấy lên đánh dân ở núi Sê-i-rơ, đặng diệt chúng nó đi; khi đã diệt dân ở Sê-i-rơ rồi, thì chúng lại trở giết lẫn nhau.
24 Khi dân Giu-đa đến tháp canh nơi đồng-vắng, nhìn đến đám quân đông-đảo, thì thấy những thây nằm sải trên đất, chẳng có một ai thoát khỏi được.
25 Giô-sa-phát và dân-sự người đến cướp lấy tài-vật của chúng, thấy có nhiều của-cải, xác chết, và đồ quí-báu, bèn cướp lấy cho đến chừng đem đi không đặng; họ cướp lấy tài-vật trong ba ngày, vì là rất nhiều.
26 Qua ngày thứ tư, họ nhóm-hiệp tại trũng Bê-ra-ca, vì nơi đó họ ngợi-khen Đức Giê-hô-va; bởi cớ ấy, người ta đặt tên chỗ đó là trũng Bê-ra-ca cho đến ngày nay.
27 Hết thảy người Giu-đa và người Giê-ru-sa-lem cùng Giô-sa-phát đi đầu trước, trở về Giê-ru-sa-lem cách vui-vẻ; vì Đức Giê-hô-va đã làm cho chúng vui-mừng, vì cớ quân thù-nghịch mình bị đánh bại.
28 Chúng gảy đàn-cầm, đàn-sắt, và thổi sáo mà trở về Giê-ru-sa-lem, đến đền của Đức Giê-hô-va.
29 Khi các nước thiên-hạ nghe Đức Giê-hô-va đã đánh bại quân thù-nghịch của Y-sơ-ra-ên, thì lấy làm kinh-hãi Đức Chúa Trời.
30 Vậy, nước của Giô-sa-phát được hòa-bình, vì Đức Chúa Trời người ban cho người sự an-nghỉ bốn bên.
31 Vậy, Giô-sa-phát làm vua nước Giu-đa; khi lên ngôi thì tuổi được ba mươi lăm, và người cai-trị hai mươi lăm năm tại Giê-ru-sa-lem; tên mẹ người là A-xu-ba, con gái của Si-li.
32 Người đi theo con đường của A-sa, cha người, không lìa-bỏ, làm điều ngay-thẳng trước mặt Đức Giê-hô-va.
33 Song người không trừ bỏ các nơi cao, và dân-sự chưa dốc lòng tìm-cầu Đức Chúa Trời của tổ-phụ mình.
34 Các công-việc khác của Giô-sa-phát từ đầu đến cuối, đều chép trong truyện Giê-hu, con trai Ha-na-ni, và truyện ấy đã đem vào sách các vua Y-sơ-ra-ên.
35 Sau việc đó, Giô-sa-phát, vua Giu-đa, kết-giao với A-cha-xia, vua Y-sơ-ra-ên; người nầy ăn ở rất gian-ác.
36 Hai vua hội-hiệp nhau đặng đóng tàu vượt đi Ta-rê-si; họ đóng tàu tại Ê-xi-ôn-Ghê-be.
37 Khi ấy, Ê-li-ê-xe, con trai Đô-đa-va ở Ma-rê-sa, nói tiên-tri về vua Giô-sa-phát, mà rằng: Bởi vì vua kết-giao với A-cha-xia, nên Đức Giê-hô-va đã hủy-phá công-việc vua; những tàu bèn bị bể nát, không vượt đi Ta-rê-si được.
