1 Đức Giê-hô-va ôi! xin hãy nghiêng tai qua, nhậm lời tôi;
2 Xin bảo-hộ linh-hồn tôi, vì tôi nhân-đức;
3 Chúa ôi! xin thương-xót tôi;
4 Xin hãy làm vui-vẻ linh-hồn kẻ tôi-tớ Chúa:
5 Chúa ôi! Chúa là thiện, sẵn tha-thứ cho,
6 Hỡi Đức Giê-hô-va, xin hãy lắng tai về lời cầu-nguyện tôi.
7 Trong ngày gian-truân tôi sẽ kêu-cầu cùng Chúa;
8 Chúa ôi! trong vòng các thần không có ai giống như Chúa;
9 Hết thảy các dân mà Chúa đã dựng-nên
10 Vì Chúa là rất lớn, làm những sự lạ-lùng:
11 Hỡi Đức Giê-hô-va, xin hãy chỉ-dạy cho tôi biết đường-lối Ngài,
12 Hỡi Chúa, là Đức Chúa Trời tôi, tôi hết lòng ngợi-khen Chúa,
13 Vì sự nhân-từ Chúa đối cùng tôi rất lớn,
14 Hỡi Đức Chúa Trời những kẻ kiêu-ngạo đã dấy nghịch cùng tôi,
15 Nhưng, Chúa ơi, Chúa là Đức Chúa Trời hay thương-xót và làm ơn,
16 Ôi! cầu Chúa đoái-xem tôi, và thương-xót tôi;
17 Xin Chúa ra một dấu-hiệu chỉ về ơn Chúa đối cùng tôi,
