1 Nầy, sẽ có một vua lấy nghĩa trị-vì, các quan-trưởng lấy lẽ công-bình mà cai-trị.
2 Sẽ có một người như nơi núp gió và chỗ che bão-táp, như suối nước trong nơi đất khô, như bóng vầng đá lớn trong xứ mòn-mỏi.
3 Bấy giờ mắt của kẻ xem sẽ không mờ, tai của kẻ nghe sẽ chăm-chỉ.
4 Lòng của người hớp-tớp sẽ hiểu sự khôn-ngoan; lưỡi của người cà-lăm sẽ nói dễ và rõ.
5 Kẻ dại-dột sẽ chẳng được xưng là cao-sang, người rít-róng chẳng được xưng là rộng-rãi.
6 Vì kẻ dại-dột sẽ nói những lời dại-dột, lòng họ xiêu về sự gian-dối, đặng phạm các tội-ác, đặng nói những sự sai-lầm nghịch cùng Đức Giê-hô-va, đặng làm cho kẻ đói trống bụng và kẻ khát hết đồ uống.
7 Kẻ rít-róng dùng những khí-giới gian-tà, toan những mưu-gian, lấy sự nói dối đặng làm hại người nhu-mì, và làm hại kẻ nghèo dầu nói lẽ công-chính.
8 Nhưng người cao-sang chỉ lập những mưu cao-sang, hằng làm sự cao-sang.
9 Hỡi những đàn-bà sung-sướng, hãy dậy mà nghe tiếng ta! Hỡi những con gái không hay lo, hãy để tai nghe lời ta!
10 Trong một năm và mấy ngày nữa, các ngươi là kẻ không lo-lắng, sẽ đều run-rẩy, vì mùa nho sẽ mất, và mùa gặt cũng không có nữa.
11 Đàn-bà sung-sướng, hãy run-rẩy! con gái không hay lo, hãy bối-rối! Hãy cởi áo-xống, hãy ở trần, hãy thắt lưng bằng bao gai.
12 Chúng nó sẽ đấm ngực vì đồng-điền màu-mỡ, vì cây nho sai trái.
13 Chà-chuôm gai-gốc sẽ mọc lên trên đất dân ta, cùng trên mọi nhà chơi trong thành vui-vẻ.
14 Vì cung-điện vắng-tanh, thành đông-đúc hoang-loạn; đồi và tháp từ nay sẽ trở nên sào-huyệt đến đời đời, cho những lừa rừng choán làm nơi nghỉ, và những bầy vật thả ăn,
15 cho đến chừng Thần từ nơi cao được rải xuống khắp trên chúng ta, đồng vắng biến thành ruộng tốt, ruộng tốt được kể như rừng rậm.
16 Bấy giờ sự xét-đoán sẽ ở nơi đồng vắng, sự công-bình sẽ trú nơi ruộng tốt.
17 Công-bình sẽ sanh ra bình-an, trái của sự công-bình sẽ là yên-lặng và an-ổn mãi mãi.
18 Dân ta sẽ trú trong chỗ bình-an, trong nhà yên-ổn và nơi nghỉ lặng-lẽ.
19 Nhưng mưa đá sẽ đổ xuống trên rừng, và thành sẽ bị hạ cả xuống.
20 Phước thay cho các ngươi gieo giống ở bên mọi dòng nước, thả chân bò lừa đi.
