1 Ngươi cũng hãy đóng một bàn-thờ bằng cây si-tim, hình vuông, năm thước bề dài, năm thước bề ngang, và bề cao ba thước.
2 Nơi bốn góc bàn-thờ hãy làm sừng ló ra và bọc đồng.
3 Những đồ phụ-tùng của bàn-thờ thì hãy làm bằng đồng: bình đựng tro, vá, ảng, nỉa và bình hương.
4 Lại làm cho bàn-thờ một tấm rá bằng lưới đồng; và nơi bốn góc rá làm bốn cái khoen bằng đồng;
5 rồi để rá đó dưới thành bàn-thờ, từ dưới chân lên đến nửa bề cao.
6 Cũng hãy chuốt đòn khiêng bàn-thờ bằng cây si-tim, bọc đồng,
7 rồi xỏ vào những khoen; khi khiêng đi, đòn sẽ ở hai bên bàn-thờ.
8 Bàn-thờ sẽ đóng bằng ván, trống-bộng, làm y như đã chỉ cho ngươi trên núi vậy.
9 Ngươi cũng hãy làm cái hành-lang cho đền-tạm. Về phía nam của hành-lang làm bố-vi bằng vải gai đậu mịn, dài trăm thước,
10 cùng hai chục cây trụ và hai chục lỗ trụ bằng đồng; đinh và nuông trụ thì bằng bạc.
11 Về phía bắc cũng vậy; bố-vi đó có trăm thước bề dài, hai chục cây trụ và hai chục lỗ trụ bằng đồng; đinh và nuông trụ thì bằng bạc.
12 Bố-vi của hành-lang về phía tây có năm chục thước bề dài, mười cây trụ và mười lỗ trụ.
13 Bề ngang của hành-lang phía trước, tức là phía đông, có năm chục thước: phía hữu
14 có mười lăm thước bố-vi, ba cây trụ và ba lỗ trụ;
15 phía tả có mười lăm thước bố-vi, ba cây trụ và ba lỗ trụ.
16 Còn cửa hành-lang có một bức màn dài hai chục thước bằng vải gai đậu mịn, chỉ tím, đỏ điều, đỏ sặm, có thêu, cùng bốn cây trụ và bốn lỗ trụ.
17 Hết thảy trụ xung-quanh hành-lang đều sẽ có nhờ nuông bạc chắp lại với nhau; đinh trụ thì bằng bạc, lỗ trụ thì bằng đồng.
18 Bề dài của hành-lang được một trăm thước, bề ngang, mỗi phía, năm chục thước, bề cao năm thước; bố-vi sẽ bằng vải gai đậu mịn, còn những lỗ trụ thì bằng đồng.
19 Hết thảy đồ phụ-tùng dùng về các việc phụng-sự trong đền-tạm, cùng cây nọc của đền-tạm và cây nọc của hành-lang, đều sẽ làm bằng đồng.
20 Ngươi hãy truyền cho dân Y-sơ-ra-ên đem đến dầu lọc ô-li-ve ép, đặng thắp đèn cho đèn sáng luôn luôn.
21 Trong hội-mạc, ở ngoài màn, trước hòm bảng-chứng, A-rôn cùng các con trai người sẽ lo sửa-soạn đèn, hầu cho trước mặt Đức Giê-hô-va đèn cháy luôn luôn từ tối cho đến sáng. Ấy là một luật đời đời cho dòng-dõi dân Y-sơ-ra-ên phải giữ.
