1 Двадцятого й п’ятого року нашого вигнання, на початку року, десятого дня місяця, чотирнадцятого року по тому, як було зруйноване місто, того самого дня була на мені Господня рука, і Він упровадив мене туди.
2 У Божих видіннях упровадив Він мене до Ізраїлевого Краю, і дав спочити мені на дуже високій горі, а на ній була ніби будова міста, з полудня.
3 І привів мене туди, і ось чоловік, що його вид, ніби вид блискучої міді, а в його руці льняна нитка та мірнича палиця, і він стояв у брамі.
4 І сказав мені цей чоловік: Сину людський, дивися своїми очима й слухай своїми вухами, і зверни своє серце на все, що я покажу тобі, бо ти приведений сюди, щоб показати тобі. Усе, що ти побачиш, об’яви Ізраїлевому домові.
5 І ось мур назовні храму навколо, а в руці того чоловіка мірнича палиця на шість ліктів, на міру ліктем та долонею. І зміряв він ширину тієї будівлі одна палиця, і заввишки одна палиця.
6 І прийшов він до брами, що її перед у напрямі до сходу, і ввійшов її сходами, і зміряв порога тієї брами одна палиця завширшки, і другий поріг одна палиця завширшки.
7 А вартівня одна палиця завдовжки й одна палиця завширшки, а поміж вартівнями п’ять ліктів; а поріг брами з боку сінечок тієї брами, зсередини одна палиця.
8 І зміряв він сіни тієї брами зсередини одна палиця.
9 І зміряв сіни брами вісім ліктів, а стовпи її два лікті, а сіни брами зсередини.
10 А брамні вартівні в напрямі на схід три звідси й три звідти, і міра одна їм трьом, і міра одна стовпам звідси та звідти.
11 І зміряв він ширину входу до брами десять ліктів, довжина брами тринадцять ліктів.
12 А розмежування перед вартівнями один лікоть, і один лікоть звідти, а вартівня шість ліктів звідси й шість ліктів звідти.
13 І зміряв браму з даху вартівні до даху її, завширшки двадцять і п’ять ліктів, двері навпроти дверей.
14 І поробив стовпи, шістдесят ліктів, і до стовпів підходить подвір’я, навколо брами.
15 А від переду брамного входу аж до переду сіней внутрішньої брами п’ятдесят ліктів.
16 І були вікна, широкі знадвору й вузькі в середині, до вартівень та до їхніх стовпів у середині брами навколо, і так до сіней, і вікна навколо до середини, а на стовпах вирізьблені пальми.
17 І він впровадив мене до зовнішнього подвір’я. І ось комори та підлога, викладена з каміння, зроблена для подвір’я навколо, тридцять комір на підлозі.
18 А ця підлога була позад брам, по довжині брам, долішня підлога.
19 І зміряв він ширину від переду долішньої брами до переду внутрішнього подвір’я назовні, сто ліктів, на схід та на північ.
20 А та брама, що перед її в напрямі на північ до зовнішнього подвір’я, він зміряв довжину її та ширину її.
21 І вартівні її три звідси й три звідти, і стовпи її, і сіни її були за мірою першої брами, п’ятдесят ліктів довжина її, а ширина двадцять і п’ять на міру ліктем.
22 А вікна її, і сіни її та вирізьблені пальми її за мірою брами, що перед її в напрямі на схід, а сімома східцями входять у неї, а її сіни перед ними.
23 І брама внутрішнього подвір’я навпроти брами на північ та на схід. І зміряв він від брами до брами сто ліктів.
24 І він попровадив мене в напрямі на південь, аж ось брама в напрямі на південь. І він зміряв стовпи її та сіни її за тими мірами.
25 А в неї вікна та сіни її навколо, які ті вікна, п’ятдесят ліктів завдовжки, а завширшки двадцять і п’ять ліктів.
26 А семеро східців вхід до неї, і сіни її перед ними, а вирізьблені пальми її одна звідси, а одна звідти при стовпах її.
27 А брама внутрішнього подвір’я у напрямі на південь, і він зміряв від брами до брами в напрямі на південь сто ліктів.
28 І впровадив мене до внутрішнього подвір’я південною брамою, і зміряв південну браму за тими мірами.
29 І вартівні її, і стовпи її, і сіни її за тими мірами, і вікна її, і в сінях її навколо п’ятдесят ліктів завдовжки, а завширшки двадцять і п’ять ліктів.
30 А сіни її навколо завдовжки двадцять і п’ять ліктів, а завширшки п’ять ліктів.
31 І сіни її при зовнішньому подвір’ї, і пальми при стовпах її, а вісім сходів її вхід.
32 І він упровадив мене до внутрішнього подвір’я в напрямі на схід, і зміряв брами за тими мірами.
33 І вартівні її, і стовпи її, і сіни її за тими мірами, а в неї вікна та в її сінях навколо, завдовжки п’ятдесят ліктів, а завширшки двадцять і п’ять ліктів.
34 А її сіни були до зовнішнього подвір’я, а пальми її при її стовпах звідси й звідти, а вісім східців її вхід.
35 І впровадив мене до північної брами, і зміряв тими мірами.
36 Вартівні її, стовпи її, і її сіни та вікна в неї навколо, завдовжки п’ятдесят ліктів, а завширшки двадцять і п’ять ліктів.
37 А стовпи її до зовнішнього подвір’я, а пальми при стовпах її з цього й з того боку, а вісім сходів її вхід.
38 І комора, і її вхід у стовпах брам, там полощуть цілопалення.
39 А в сінях брами два столи звідси й два столи звідти, щоб різати на них цілопалення й жертви за гріх та жертви за провину.
40 А при зовнішньому боці, що підіймається до входу північної брами, два столи, і при боці іншому, що при сінях брами, два столи.
41 Чотири столи звідси й чотири столи звідти при боці брами, вісім столів, що на них ріжуть.
42 І чотири столи на цілопалення, каміння тесане, завдовжки лікоть один і і пів, а заввишки один лікоть; на них кладуть знаряддя, що ними ріжуть цілопалення та жертву.
43 І гаки, на одну долоню, були приготовлені в домі навколо, а на столах жертовне м’ясо.
44 А назовні внутрішньої брами були дві кімнаті у внутрішньому подвір’ї, що при північному боці брами, а їхній перед у напрямі на південь, одна при боці східньої брами, перед її у напрямі на північ.
45 І сказав він до мене: Ця кімната, що перед її в напрямі на південь, для священиків, що стережуть сторожу храму.
46 А та кімната, що перед її в напрямі на північ, для священиків, що виконують сторожу жертівника. Це Садокові сини, що з Левієвих синів наближуються до Господа, щоб служити Йому.
47 І зміряв подвір’я завдовжки сто ліктів, і завширшки сто ліктів, чотирикутнє, а жертівник був перед храмом.
48 І впровадив мене до сіней храму, і зміряв стовпа сіней, п’ять ліктів звідси, і п’ять ліктів звідти, а ширина брами три лікті звідси й три лікті звідти.
49 Довжина сіней двадцять ліктів, а завширшки одинадцять ліктів, а десятьма сходами ходять до нього; а стовпи при стовпах, один звідси, а один звідти.
