1 Для дириґетна хору. На інструменті ґатійськім. Псалом Давидів.
2 Господи, Владико наш, яке то величне на цілій землі Твоє Ймення, Слава Твоя понад небесами!
3 З уст дітей й немовлят учинив Ти хвалу ради Своїх ворогів, щоб знищити противника й месника.
4 Коли бачу Твої небеса діло пальців Твоїх, місяця й зорі, що Ти встановив,
5 то що є людина, що Ти пам’ятаєш про неї, і син людський, про якого Ти згадуєш?
6 А однак учинив Ти його мало меншим від Бога, і славою й величчю Ти коронуєш його!
7 Учинив Ти його володарем творива рук Своїх, все під ноги йому вмістив:
8 худобу дрібну та биків, їх усіх, а також степових звірів диких,
9 птаство небесне та риби морські, і все, що морськими дорогами ходить!
10 Господи, Боже наш, яке то величне на цілій землі Твоє Ймення!
