1 Жалібна пісня Давидова, яку він співав Господеві в справі веніямінівця Куша.
2 Господи, Боже мій, я до Тебе вдаюся: спаси Ти мене від усіх моїх напасників, і визволь мене,
3 щоб ворог моєї душі не розшарпав, як лев, що кості ламає, й ніхто не рятує!
4 Господи, Боже мій, коли я таке учинив, коли є беззаконня в долонях моїх,
5 коли я доброчинцеві злом відплатив, і без причини ограбував свого противника,
6 ворог нехай переслідує душу мою, і нехай дожене, і нехай до землі він потопче життя моє, і хай мою славу оберне на порох! Села.
7 Устань же, о Господи, в гніві Своїм, понесися на лютість моїх ворогів, і до мене скеруй постанову Свою, яку Ти заповів!
8 і громада народів оточить Тебе, і над нею вернися на висоту!
9 Господь судить людей, суди ж мене, Господи, за моєю правотою й за моєю невинністю.
10 Нехай злоба безбожних скінчиться, а Ти зміцни праведного, бо вивідуєш Ти серця й нирки, о праведний Боже!
11 Щит мій у Бозі, Який чистих серцем спасає.
12 Бог Суддя справедливий, і щоденно на злого Бог гнівається,
13 коли хто не навернеться, буде гострити меча Свого Він, Свого лука натягне й наставить його,
14 і йому приготовив смертельні знаряддя, Він зробить огнистими стріли Свої.
15 Ото, беззаконня зачне нечестивий, і завагітніє безправ’ям, і породить неправду.
16 Він рова копав, і його викопав, і впав сам до ями, яку приготовив,
17 обернеться зло його на його голову, і на маківку зійде його беззаконня!
18 Я ж Господа буду хвалити за Його правдою, і буду виспівувати Ймення Всевишнього Господа!
