1 Для дириґетна хору. На струннім інструменті. Псалом Давидів.
2 Вислухай, Боже, благання моє, почуй же молитву мою,
3 я кличу до Тебе від краю землі, коли серце моє омліває! На скелю, що вища від мене, мене попровадь,
4 бо для мене Ти став пристановищем, баштою сильною супроти ворога!
5 Хай я оселюся навіки в наметі Твоїм, в укритті Твоїх крил заховаюся, Села,
6 бо Ти, Боже, почув обітниці мої, Ти дав спадщину тим, хто Ймення Твого боїться!
7 Цареві примнож дні до днів, продовж роки йому немов вічні віки,
8 нехай він перед Божим лицем пробуває навіки, хай милість та правда його стережуть!
9 Отак буду співати я завжди про Ймення Твоє, виконувати буду щоденно обіти свої!
