1 А Господь промовляв до Мойсея, говорячи:
2 Першого місяця, першого дня місяця поставиш намета для скинії заповіту.
3 І поставиш там ковчега свідоцтва, і закриєш ковчега завісою.
4 І внесеш стола, і порозкладаєш належне йому; і внесеш свічника, і запалиш його лямпадки.
5 І поставиш золотого жертівника для кадила перед ковчегом свідоцтва; і повісиш заслону входу скинії.
6 І поставиш жертівника цілопалення перед входом скинії, скинії заповіту.
7 І поставиш умивальницю між скинією заповіту та між жертівником, і даси туди води.
8 І поставиш подвір’я навколо, і даси заслону брами подвір’я.
9 І візьмеш миро помазання, та й помажеш скинію та все, що в ній, і освятиш її та всі речі її, і стане вона святістю.
10 І помажеш жертівника цілопалення та всі речі його, і освятиш жертівника, і стане жертівник Найсвятішим.
11 І помажеш умивальницю та підставу її, і освятиш її.
12 І приведеш Аарона та синів його до входу скинії заповіту, та й обмиєш їх водою.
13 І зодягнеш Аарона в священні шати, і помажеш його, і освятиш його, і він буде священнослужити Мені.
14 І приведеш синів його, і позодягаєш їх у хітони.
15 І помажеш їх, як помазав їхнього батька, і будуть вони священнослужити Мені. І станеться, що помазання їх буде на них на вічне священство, на їхні покоління!
16 І зробив Мойсей усе, як Господь наказав був йому, так він зробив.
17 І сталося першого місяця другого року, першого дня місяця, була поставлена скинія!
18 І поставив Мойсей скинію, і дав підстави її, і поклав дошки її, і дав засови її, і поставив стовпи її.
19 І розтягнув намета над внутрішньою скинією, і поклав скинійне накриття на неї згори, як Господь наказав був Мойсеєві.
20 І взяв він і поклав свідоцтво до ковчега, а на ковчега поклав держаки, і дав на ковчега віко згори.
21 І вніс він ковчега до скинії, і повісив завісу заслони, і закрив ковчег свідоцтва, як Господь наказав був Мойсеєві.
22 І дав він стола в скинію заповіту, на стороні скинії на північ, поза завісою.
23 І порозкладав на ньому розклад хліба перед Господнім лицем, як Господь наказав був Мойсеєві.
24 І поставив свічника в скинії заповіту навпроти стола, на стороні скинії на південь.
25 І позасвічував лямпадки перед Господнім лицем, як Господь наказав був Мойсеєві.
26 І поставив золотого жертівника в скинії заповіту перед завісою.
27 І кадив він на ньому запашні кадила, як Господь наказав був Мойсеєві.
28 І повісив входову заслону до скинії.
29 А жертівника цілопалення поставив при вході скинії, скинії заповіту, і приніс на ньому цілопалення та жертву хлібну, як Господь наказав був Мойсеєві.
30 І поставив умивальницю між скинією заповіту та між жертівником, і туди дав води на миття.
31 І вмивали з нього Мойсей й Аарон та сини його руки свої та ноги свої.
32 Коли вони входили до скинії заповіту, і коли зближалися до жертівника, вони обмивалися, як Господь наказав був Мойсеєві.
33 І поставив подвір’я навколо скинії та жертівника, і повісив заслону брами подвір’я.
34 А хмара закрила скинію заповіту, і слава Господня наповнила скинію.
35 І не міг Мойсей увійти до скинії заповіту, бо хмара спочивала над нею, а слава Господня наповнила скинію.
36 А коли підіймалася хмара з-над скинії, то Ізраїлеві сини рушали в усі свої подорожі.
37 А якщо хмара не підіймалася, то не рушали вони аж до дня, коли вона підіймалася,
38 бо над скинією вдень була хмара Господня, а вночі був огонь у ній, на очах усього Ізраїлевого дому в усіх його подорожах!
