1 Для дириґетна хору. Синів Кореєвих. Псалом.
2 Ти вподобав Собі Свою землю, о Господи, долю Якову Ти повернув,
3 Ти провину народу Свого простив, увесь гріх їхній покрив! Села.
4 Ти гнів Свій увесь занехав, Ти повстримав Свій гнів від палючої лютости!
5 Поверни нас до Себе, о Боже нашого спасіння, а Свій гнів проти нас поторощ!
6 Чи навіки Ти гніватись будеш на нас, і протягнеш Свій гнів з роду в рід?
7 Отож, Ти оживиш нас знову, і буде радіти народ Твій Тобою!
8 Покажи нам, о Господи, милість Свою, і подай нам спасіння Своє,
9 нехай я почую, що каже Бог, Господь, бо говорить Він Мир! народові Своєму й Своїм святим, і нехай до безумства вони не вертаються!
10 Справді, спасіння Його близьке тим, хто боїться Його, щоб слава Його була в нашій землі.
11 Милість та правда спіткаються, справедливість та мир поцілуються,
12 правда з землі виростає, а справедливість із небес визирає.
13 І Господь дасть добро, а земля наша дасть урожай свій.
14 Справедливість ходитиме перед обличчям Його, і кроки свої на дорогу поставить.
