1 І відділив Давид та зверхники війська на службу синів Асафа, і Гемана, і Єдутуна, що провіщували на цитрах, і на арфах, і на цимбалах. А число їх, людей праці до служби, було таке:
2 від Асафових синів: Заккур, і Йосип, і Нетанія, і Асар’їла, Асафові сини, при Асафі, що пророкував при царі.
3 Від Єдутуна, Єдутунові сини: Ґедалія, і Цері, і Ісая, Хашавія, і Маттітія, шестеро при своєму батькові Єдутуні, що пророкував на цитрі на дяку та на хвалу Господеві.
4 Від Гемана, Геманові сини: Буккійя, Маттанія, Уззіїл, Шевуїл, і Єрімот, Хананія, Ханані, Еліата, Ґіддалті, і Ромамті, Езер, Йошбекаша, Маллоті, Готір, Махазіот.
5 Усі ці сини Гемана, царського прозорливця в Божих словах, щоб підвищувати силу. І дав Бог Геманові чотирнадцять синів та три дочки.
6 Усі вони були при своєму батькові, на співі Господнього дому, на цимбалах, на арфах та цитрах для служби в Божому домі; при царі Асаф, Єдутун та Геман.
7 І було їхнє число з їхніми братами, вивченими співу для Господа, усіх розуміючих, двісті й вісімдесят і вісім.
8 І кинули вони жеребки, черга відповідно черзі, як малий, так і великий, учитель з учнем.
9 І вийшов перший жеребок від Асафа для Йосипа, другий Ґедалія, він і брати його та сини його, дванадцять.
10 Третій Заккур, сини його та брати його, дванадцять.
11 Четвертий для Їцрі, сини його та брати його, дванадцять.
12 П’ятий Нетанія, сини його та брати його, дванадцять.
13 Шостий Буккійя, сини його та брати його, дванадцять.
14 Сьомий Єсар’їла, сини його та брати його, дванадцять.
15 Восьмий Ісая, сини його та брати його, дванадцять.
16 Дев’ятий Маттанія, сини його та брати його, дванадцять.
17 Десятий Шім’ї, сини його та брати його, дванадцять.
18 Одинадцятий Азаріїл, сини його та брати його, дванадцять.
19 Дванадцятий для Хашав’ї, сини його та брати його, дванадцять.
20 Тринадцятий для Шуваїла, сини його та брати його, дванадцять.
21 Чотирнадцятий для Маттітії, сини його та брати його, дванадцять.
22 П’ятнадцятий для Єремота, сини його та брати його, дванадцять.
23 Шістнадцятий для Хананії, сини його брати його, дванадцять.
24 Сімнадцятий для Йошбекаші, сини його та брати його, дванадцять.
25 Вісімнадцятий для Ханані, сини його та брати його, дванадцять.
26 Дев’ятнадцятий для Маллоті, сини його та брати його, дванадцять.
27 Двадцятий для Елійяти, сини його та брати його, дванадцять.
28 Двадцять і перший для Готіра, сини його та брати його, дванадцять.
29 Двадцять і другий для Ґіддалті, сини його та брати його, дванадцять.
30 Двадцять і третій для Махазіота, сини його та брати його, дванадцять.
31 Двадцять і четвертий для Ромамті-Езера, сини його та брати його, дванадцять.
