1 Псалом навчальний, Давида, коли був у печері. Молитва.
2 Мій голос до Господа, я кличу, мій голос до Господа, я благаю!
3 Перед обличчям Його виливаю я мову свою, про недолю свою я розказую перед обличчям Його,
4 коли омліває мій дух у мені. А Ти знаєш дорогу мою: на дорозі, якою ходжу, пастку для мене сховали!
5 Праворуч поглянь і побач: немає нікого знайомого, загинув притулок від мене, ніхто не питає за душу мою...
6 Я кличу до Тебе, о Господи, я кажу: Ти моє пристановище, доля моя у країні живих!
7 Прислухайся ж Ти до благання мого, бо зробився я зовсім нужденний! Визволь мене від моїх переслідників, бо стали сильніші від мене вони!
8 Виведи душу мою із в’язниці, щоб славити Ймення Твоє! Праведні оточать мене, як учиниш добро надо мною!
