1 Для дириґетна хору. Синів Кореєвих. На спів „Аламот“. Пісня.
2 Бог для нас охорона та сила, допомога в недолях, що часто трапляються,
3 тому не лякаємось ми, як трясеться земля, і коли гори зсуваються в серце морів!
4 Шумлять і киплять Його води, через велич Його тремтять гори. Села.
5 Річка, відноги її веселять місто Боже, найсвятіше із місць пробування Всевишнього.
6 Бог серед нього, нехай не хитається, Бог поможе йому, коли ранок настане.
7 Шуміли народи, хиталися царства, а Він голос подав Свій і земля розпливлася.
8 З нами Господь Саваот, наша твердиня Бог Яковів. Села.
9 Ідіть, оглядайте Господні діла, які руйнування вчинив на землі!
10 Аж до краю землі припиняє Він війни, ламає Він лука й торощить списа, палить огнем колесниці!
11 Вгамуйтесь та знайте, що Бог Я, піднесусь між народами, піднесусь на землі!
12 З нами Господь Саваот, наша твердиня Бог Яковів! Села.
