1 Для дириґетна хору. Для Єдутуна. Псалом Давидів.
2 Тільки від Бога чекай у мовчанні, о душе моя, від Нього спасіння моє!
3 Тільки Він моя скеля й спасіння моє, Він твердиня моя, тому не захитаюся дуже!
4 Доки будете ви нападати на людину? Усі хочете ви розтрощити її, немов мур той похилений, мов би паркан той валющий!
5 Вони тільки й думають, як би зіпхнути її з висоти, вони полюбили неправду: благословляють своїми устами, в своєму ж нутрі проклинають!... Села.
6 Тільки від Бога чекай у мовчанні, о душе моя, бо від Нього надія моя!
7 Тільки Він моя скеля й спасіння моє, Він твердиня моя, тому не захитаюсь!
8 У Бозі спасіння моє й моя слава, скеля сили моєї, моє пристановище в Бозі!
9 Мій народе, кожного часу надійтесь на Нього, серце своє перед Ним виливайте, Бог для нас пристановище! Села.
10 Справді, людські сини як та пара, сини й вищих мужів обмана: як узяти на вагу вони легші від пари всі разом!
11 Не надійтесь на утиск, і не пишайтесь грабунком; як багатство росте, не прикладайте свого серця до нього!
12 Один раз Бог сказав, а двічі я чув, що сила у Бога!
13 і в Тебе, о Господи, милість, бо відплачуєш кожному згідно з ділами його!
