1 І впровадив мене до храму, і він зміряв стовпи, шість ліктів завширшки звідси, і шість ліктів завширшки звідти, ширина скинії.
2 А ширина входу десять ліктів, а боки входу п’ять ліктів звідси й п’ять ліктів звідти; і зміряв довжину його сорок ліктів, а завширшки двадцять ліктів.
3 І ввійшов він до середини, і зміряв входового стовпа два лікті, а вхід шість ліктів, а ширина входу сім ліктів.
4 І зміряв довжину його двадцять ліктів, а завширшки двадцять ліктів на переді храму. І сказав він мені: Це Святеє Святих!
5 І зміряв він стіну храму шість ліктів, а ширина бічної кімнати чотири лікті кругом навколо храму.
6 А кімнати бічні, кімната при кімнаті, тридцять в трьох поверхах, і входили в стіну, що храм мав для бічних кімнат навколо кругом, щоб держалися, і не держалися в стіні того храму.
7 І він ставав ширший, і обертався все більше вгору до бічних кімнат, бо той храм був обернений більше вгору, кругом навколо храму, тому храм був ширший вгору, і так долішній поверх входить на горішній через середній.
8 І бачив я вишину храму навколо, підвалини бічних кімнат повна палиця, шість ліктів.
9 Ширина стіни, що в бічній кімнаті назовні, п’ять ліктів, а вільне місце між бічними кімнатами, що належить до храму.
10 І поміж коморами завширшки двадцять ліктів кругом навколо храму.
11 А вхід з бічної кімнати до вільного місця вхід один у напрямі на північ, і вхід один на південь, а ширина вільного місця п’ять ліктів кругом навколо.
12 А будівля, що перед відгородженим майданом у напрямі на захід, завширшки сімдесят ліктів, а стіна будівлі п’ять ліктів, ширина кругом навколо, а довжина її дев’ятдесят ліктів.
13 І він зміряв той храм, завдовжки сто ліктів, а відгороджений майдан і будівля та стіни її, завдовжки сто ліктів.
14 А ширина передньої частини храму та відгородженого майдану на схід сто ліктів.
15 І зміряв він довжину будівлі до переду відгородженого майдану, що позад неї, ґалерія звідси й звідти, сто ліктів, і так внутрішній храм і сінечки подвір’я.
16 Пороги та вікна, широкі знадвору, і вузькі всередині, ґалерія навколо них трьох, навпроти порогу дерев’яний обклад навколо й земля до вікон, а вікна зачинені.
17 Усе понад входом і аж до внутрішнього храму, і назовні при кожній стіні кругом навколо, у внутрішньому й у зовнішньому, вирізьблене,
18 і було зроблене херувимами та пальмами, і пальма була між херувимом та херувимом, два обличчя в херувима.
19 І людське обличчя мали пальми звідси, а обличчя левчука мали пальми звідти, пороблені при всьому домі навколо.
20 Від землі аж понад вхід пороблені херувими та пальми на стіні храму.
21 Храм мав чотирикутні одвірки, а перед святині мав такий самий вигляд.
22 Жертівник був із дерева, три лікті високий, а довжина його два лікті, а в нього його кути й підніжжя його та стіни його дерево. І сказав він мені: Це той стіл, що перед Господнім лицем!
23 А в храмі та в святині було двоє дверей.
24 І в тих дверях було по дві дошці, обидві дошки оберталися, дві в одних дверях, і дві в інших дверях.
25 І були зроблені на них, на дверях храму, херувими та пальми, як пороблені були в стінах, а дерев’яний ґанок при переді сіней назовні.
26 І вікна, широкі знадвору й вузькі всередині, і пальми звідси та звідти при боках сіней, і такі бічні кімнати храму та стріхи.
