1 Люблю я Господа, бо Він почув голос мій у благаннях моїх,
2 бо Він нахилив Своє ухо до мене, і я кликатиму в свої дні!
3 Болі смерти мене оточили і знайшли мене муки шеолу, нещастя та смуток знайшов я!
4 А я в ім’я Господа кличу: О Господи, визволи ж душу мою!
5 Господь милостивий та справедливий, і наш Бог милосердний!
6 Пильнує Господь недосвідчених, став я нужденний, та Він допоможе мені!
7 Вернися, о душе моя, до свого відпочинку, бо Господь робить добре тобі,
8 бо від смерти Ти визволив душу мою, від сльози моє око, ногу мою від спотикання.
9 Я ходитиму перед обличчям Господнім на землях живих!
