1 Псалом Давидів, як він утікав був від перед Авесаломом, своїм сином.
2 Господи, як багато моїх ворогів, як багато стають проти мене!
3 Багато-хто кажуть про душу мою: Йому в Бозі спасіння нема! Села.
4 Але, Господи, щит Ти для мене та слава моя, і мою голову Ти підіймаєш!
5 Своїм голосом кличу до Господа, і Він озветься зо святої Своєї гори. Села.
6 Я лягаю і сплю, і пробуджуюся, бо Господь підпирає мене,
7 і я не побоюсь десяти тисяч люду, які проти мене навколо отаборились!
8 Устань же, о Господи! Спаси мене, Боже мій, бо Ти разиш усіх ворогів моїх в щоку, зуби грішникам крушиш!
9 Спасіння від Господа, і над народом Твоїм Твоє благословення! Села.
