1 А оце імена племен: Від північного кінця по боці дороги до Хетлону, де йти до Хамату, Хацар-Енан, на границі Дамаску на північ, по боці Хамату, і будуть вони йому від східнього кінця аж до моря, один уділ Данові.
2 А при границі Дана від східнього кінця й аж до кінця західнього, один уділ Ассирові.
3 А при границі Ассира від східнього кінця аж до кінця західнього, один уділ Нефталимові.
4 А при границі Нефталима від східнього кінця аж до кінця західнього, один уділ Манасії.
5 А при границі Манасії від східнього кінця аж до кінця західнього, один уділ Єфремові.
6 А при границі Єфрема від східнього кінця й аж до кінця західнього, один уділ Рувимові.
7 А при границі Рувима від східнього кінця аж до кінця західнього, один уділ Юді.
8 А при границі Юди від східнього кінця аж до кінця західнього буде те приношення, що ви принесете, ділянка на двадцять і п’ять тисяч завшир, а завдовж як одна з частин племен зо східнього кінця аж до кінця західнього, і буде в ній святиня.
9 Те приношення, що принесете Господеві, ділянка буде завдовж двадцять і п’ять тисяч, а завшир двадцять тисяч.
10 А святе приношення буде для оцих: ділянка священикам на північ двадцять і п’ять тисяч, а на захід завшир десять тисяч, а на схід завшир десять тисяч, а на південь завдовж двадцять і п’ять тисяч, і Господня святиня буде серед того.
11 Священиками, посвяченим із синів Садока, що виконували Мою сторожу, що не блукали блуканиною Ізраїлевих синів, як блукали Левити,
12 то буде їм приношення з приношення цієї землі, найсвятіша святість, при границі Левитів.
13 А Левити відповідно границі священиків, ділянка їм на двадцять і п’ять тисяч завдовж, а завшир десять тисяч, уся довжина двадцять і п’ять тисяч, а ширина десять тисяч.
14 І вони не продадуть із цього, і не виміняють, і первоплід землі ні до кого не перейде, бо це святість для Господа.
15 А ділянка на п’ять тисяч завширшки й на двадцять і п’ять тисяч завдовжки призначається на оселення й на пасовиська, а саме те місто буде всередині.
16 А оце розміри його: північний край чотири тисячі й п’ять сотень, і південний край чотири тисячі й п’ять сотень, і від східнього краю чотири тисячі й п’ять сотень, а західній край чотири тисячі й п’ять сотень.
17 І буде пасовисько для міста, на північ двісті й п’ятдесят, і на південь двісті й п’ятдесят, і на схід двісті й п’ятдесят, і на захід двісті й п’ятдесят.
18 А позостале на довжину навпроти святого приношення десять тисяч на схід і десять тисяч на захід, і буде воно навпроти святого приношення, і буде плід його на хліб робітникам міста.
19 А робітники міста будуть оброблювати його зо всіх Ізраїлевих племен.
20 Усе приношення ділянка на двадцять і п’ять тисяч завдовж і на двадцять і п’ять тисяч завшир, чотирикутнє, і піднесене святе приношення понад володіння міста.
21 А позостале для князя, з цього й з того боку святого приношення та володіння міста перед тими двадцятьма й п’ятьма тисячами приношення аж до границі на схід та на захід, навпроти тих двадцяти й п’яти тисяч аж до границі на захід, навпроти частин племен, це князеві, і буде святе приношення, а святиня дому серед них.
22 А з володіння Левитів і з володіння міста серед того, що буде князеві, між границею Юди й між границею Веніямина, буде це князеві.
23 А решта племен від східнього кінця аж до кінця західнього, один уділ Веніяминові.
24 А при границі Веніямина від східнього кінця аж до кінця західнього, один уділ Симеонові.
25 А при границі Симеона від східнього кінця аж до кінця західнього, один уділ Іссахарові.
26 А при границі Іссахара від східнього кінця аж до кінця західнього, один уділ Завулонові.
27 А при границі Завулона від східнього кінця аж до кінця західнього, один уділ Ґадові.
28 А при границі Ґада до границі південної, на півдні, то буде границя від Тамару до води Меріват-Кадешу, потоку, до Великого моря.
29 Оце Край, що поділите жеребком у спадок Ізраїлевим племенам, і це їхні уділи, говорить Господь Бог.
30 А оце виходи міста: з північного кінця чотири тисячі й п’ять сотень міри.
31 А міські брами на імена Ізраїлевих племен, три брамі на північ: одна брама Рувимова, одна брама Юдина, одна брама Левієва.
32 А при східньому кінці чотири тисячі й п’ять сотень, а брам троє: одна брама Йосипова, одна брама Веніяминова, одна брама Данова.
33 І південний край чотири тисячі й п’ять сотень міри, а брам троє: одна брама Симеонова, одна брама Іссахарова, одна брама Завулонова.
34 Західній кінець чотири тисячі й п’ятьсот, три їхні брамі: одна брама Ґадова, одна брама Ассирова, одна брама Нефталимова.
35 Навколо вісімнадцять тисяч. А ім’я міста з того дня: Тут Господь.
