1 Йотам був віку двадцяти й п’яти років, коли зацарював, і шістнадцять літ царював в Єрусалимі. А ім’я його матері Єруша, Садокова дочка.
2 І робив він угодне в Господніх очах, усе, що робив був його батько Уззійя. Тільки він не входив до Господнього храму, та народ іще грішив.
3 Він збудував горішню браму Господнього дому, і багато побудував на мурі Офел.
4 І побудував він міста в Юдиних горах, а в лісах побудував твердині та башти.
5 І він воював з царем аммонітян, і був сильніший від них. І дали йому аммонітяни того року сотню талантів срібла, і десять тисяч корів пшениці та десять тисяч ячменю. Це давали йому аммонітяни й року другого та третього.
6 І став сильний Йотам, бо поправив дороги свої перед лицем Господа, Бога свого.
7 А решта Йотамових діл, і всі війни його та дороги його, ось вони описані в Книзі Царів Ізраїлевих та Юдиних.
8 Він був віку двадцяти й п’яти літ, коли зацарював, і шістнадцять літ царював в Єрусалимі.
9 І спочив Йотам із своїми батьками, і поховали його в Давидовому Місті, а замість нього зацарював син його Ахаз.
