1 Для дириґетна хору. На струнніх знаряддях. Псалом Давидів.
2 Коли кличу, озвися до мене, Боже правди моєї, Ти простір для мене робив у тісноті... Помилуй мене, і почуй молитву мою!
3 Людські сини, доки слава моя буде ганьбитись? Доки будете марне любити, шукати неправди? Села.
4 І знайте, що святого для Себе Господь відділив, почує Господь, як я кликати буду до Нього!
5 Гнівайтеся, та не грішіть; на ложах своїх розмишляйте у ваших серцях, та й мовчіть! Села.
6 Жертви правди приносьте, і надійтесь на Господа.
7 Багато-хто кажуть: Хто нам покаже добро? Підійми ж на нас, Господи, світло Свого лиця!
8 Ти даєш більшу радість у серці моїм, ніж у них, як помножилося їхнє збіжжя та їхнє вино молоде.
9 У спокої я ляжу, і засну, бо Ти, Господи, єдиний даєш мені жити безпечно!
