1 І він вивів мене до зовнішнього подвір’я дорогою в напрямі на північ, і ввів мене до кімнат, що навпроти відгородженої площі, і що навпроти будівлі на північ.
2 Навпроти завдовжки сто ліктів, вхід північний, а завширшки п’ятдесят ліктів.
3 Навпроти двадцять ліктів, що у внутрішньому подвір’ї, і навпроти викладеної підлоги, що в зовнішньому подвір’ї, ґалерія до переду ґалерії на три поверхи.
4 А перед кімнатами був хід на десять ліктів ширини до внутрішнього подвір’я, дорогою ста ліктів, а виходи їхні на північ.
5 А горішні кімнати були коротші, бо ґалерії забирали від них більше місця, ніж з долішніх та з середніх тієї будівлі.
6 Бо вони були триповерхові, і не було в них стовпів, як стовпи подвір’я, тому вони були вужчі від долішніх та від середніх на землі.
7 А мур, що назовні навпроти кімнат, у напрямі зовнішнього подвір’я, до переду кімнат довжина його п’ятдесят ліктів.
8 Бо довжина тих кімнат, що в зовнішнього подвір’я, п’ятдесят ліктів, і ось на переді храму сто ліктів.
9 А під тими кімнатами хід від сходу, коли входити до них з зовнішнього подвір’я.
10 По ширині муру подвір’я в напрямі на схід до переду вільного місця й до переду будівлі кімнати.
11 А дорога перед ними як вид кімнат, що в напрямі на північ; яка довжина, така ширина їхня, а всі виходи були за їхніми способами та за їхніми виходами.
12 І як входи кімнат, що в напрямі півдня, такий був вхід на початку дороги, дороги перед відповідним муром у напрямі на схід, коли йти до них.
13 І сказав він мені: Кімнати північні і кімнати південні, що на переді вільного місця, це кімнати священні, де їдять священики, що наближуються до Господа, найсвятіше, там складають найсвятіше, і жертву хлібну, і жертву за гріх, і жертву за провину, бо це місце святе.
14 Коли священики ввійдуть, то не сміють виходити зо святині до зовнішнього подвір’я, і мають там складати свої шати, в яких служать, бо вони святощі. І зодягнуть вони інші шати, і тоді тільки можуть зближатися до того, що належить народові.
15 І скінчив він вимірювання внутрішнього храму, і випровадив мене в напрямі брами, що перед її в напрямі на схід, і зміряв те кругом навколо.
16 Він зміряв мірничою палицею східній бік, п’ять сотень палиць мірничою палицею навколо.
17 Зміряв північний бік, п’ять сотень палиць мірничною палицею навколо.
18 Зміряв південний бік, п’ять сотень палиць мірничою палицею.
19 Обернувся до західнього боку, наміряв п’ять сотень палиць мірничою палицею.
20 На чотири сторони відміряв те. Мало воно мур кругом навколо, завдовжки п’ять сотень, і завширшки п’ять сотень, щоб відділити між святим та звичайним.
