1 Пісня. Псалом Асафів.
2 Боже, не будь мовчазним, не мовчи, і не будь Ти спокійним, о Боже,
3 бо ось зашуміли Твої вороги, а Твої ненависники голови попідіймали!
4 Вони проти народу Твого хитрий задум видумують, і нараджуються проти тих, кого Ти бережеш!
5 Вони кажуть: Ходіть но, та знищимо їх з-між народів, і згадуватись більш не буде імення ізраїля!
6 Бо вони однодушно нарадилися, проти Тебе умови складають,
7 намети Едома й ізмаїльтян, Моав та агаряни,
8 Ґевал і Аммон, і Амалик, Филистея з мешканцями Тиру.
9 І Ашшур поєднався був з ними, вони синам Лотовим стали раменом. Села.
10 Зроби їм, як Мідіянові, як Сісері, як Явінові в долині Кішон,
11 при Ен-Дорі вони були знищені, стали погноєм землі!
12 Поклади їх та їхніх вельмож, як Орева, й як Зеева, й як Зеваха, й як Цалмунну, усіх їхніх князів,
13 що казали були: Візьмімо на спадок для себе помешкання Боже!
14 Боже мій, бодай стали вони, немов порох у вихрі, як солома на вітрі!
15 Як огонь палить ліс, й як запалює полум’я гори,
16 так Ти їх пожени Своїм вихром, і настраш Своєю бурею!
17 Наповни обличчя їхнє соромом, і хай шукають вони Твоє Ймення, о Господи!
18 Нехай будуть вони засоромлені, й завжди хай будуть настрашені, і хай застидаються, й хай вони згинуть!
19 і нехай вони знають, що Ти, Твоє Ймення Господь, Сам Ти, Всевишній, на цілій землі!
