1 Для дириґетна хору. Псалом Давидів.
2 Блаженний, хто дбає про вбогого, в день нещастя Господь порятує його!
3 Господь берегтиме його та його оживлятиме, буде блаженний такий на землі, і Він не видасть його на поталу його ворогам!
4 На ложі недуги подасть йому сили Господь, усе ложе йому перемінить в недузі його.
5 Я промовив був: Господи, май же Ти милість до мене, вилікуй душу мою, бо я перед Тобою згрішив!
6 Вороги мої кажуть на мене лихе: Коли вмре та загине імення його?
7 А коли хто приходить відвідати, мовить марне: його серце збирає для себе лихе, і як вийде надвір, то говорить про те...
8 Всі мої вороги між собою шепочуться разом на мене, на мене лихе замишляють:
9 Негідна річ тисне його, а що він поклався то більше не встане!...
10 Навіть приятель мій, на якого надіявся я, що мій хліб споживав, підняв проти мене п’яту!
11 Але, Господи, помилуй мене, і мене підійми, і я їм відплачу,
12 із того довідаюся, що Ти любиш мене, коли надо мною сурмити не буде мій ворог.
13 А я через невинність мою Ти підсилиш мене, і перед обличчям Своїм ти поставиш навіки мене!
14 Благословенний Господь, Бог ізраїлів, від віку й до віку! Амінь і амінь!
