1 І зробить Бецал’їл та Оголіяв, та кожен мудросердий чоловік, кому Господь дав мудрости та розсудку, щоб уміти зробити кожну працю роботи в святині на все, що Господь наказав був.
2 І покликав Мойсей Бецал’їла та Оголіява, та кожного мудросердого чоловіка, кому Господь подав мудрість у серце, кожного, кого вело серце зблизитися до тієї праці, щоб зробити її.
3 І взяли вони від Мойсея все приношення, що позносили Ізраїлеві сини для праці служби святині, щоб зробити її. А вони ще приносили до нього щоранку добровільного дара.
4 І прибули всі мудреці, що роблять усю роботу святині, кожен із праці своєї, яку вони роблять,
5 і сказали до Мойсея, говорячи: Народ приносить більше, ніж потрібно було для праці, яку Господь звелів був зробити.
6 І Мойсей наказав проголосити в таборі, говорячи: Ні чоловік, ні жінка нехай не роблять уже нічого на приношення для святині. І був стриманий народ від приносів.
7 А наготовленого було досить для кожної праці, щоб зробити її, і ще зоставалось.
8 І зробили кожен мудросердий із тих, що робили скинійну працю: десять покривал із суканого віссону, і блакиті, і пурпуру та з червені. Херувими мистецькою роботою він поробив їх.
9 Довжина одного покривала двадцять і вісім ліктів, а ширина одного покривала чотири лікті. Усім покривалам міра одна.
10 І поспинав він п’ять покривал одне до одного, і п’ять інших покривал поспинав одне до одного.
11 І поробив він блакитні петельки на краю одного покривала з кінця в спинанні. Так само зробив на краю кінцевого покривала в спинанні другім.
12 П’ятдесят петельок зробив він у покривалі однім, і п’ятдесят петельок зробив він на кінці покривала, що в другім спинанні. Ті петельки протилеглі одна до однієї.
13 І зробив він п’ятдесят золотих гачків, і поспинав ті покривала одне до одного тими гачками, і стала одна скинія.
14 І зробив він покривала з вовни козиної до намета над внутрішньою скинією, одинадцять покривал зробив таких.
15 Довжина одного покривала тридцять ліктів, а ширина одного покривала чотири лікті. Одинадцятьом покривалам міра одна.
16 І поспинав він п’ять покривал осібно, а шість тих покривал осібно.
17 І поробив він п’ятдесят петельок на краю кінцевого покривала в спинанні, і п’ятдесят петельок поробив на краю покривала другого спинання.
18 І зробив він п’ятдесят мідяних гачків на спинання скинії, щоб стала вона одна.
19 І зробив він накриття для скинії, баранячі начервоно пофарбовані шкурки, і накриття зверху з тахашевих шкурок.
20 І поробив він для скинії стоячі дошки з акаційного дерева.
21 Десять ліктів довжина дошки, і лікоть і півліктя ширина однієї дошки.
22 В одній дошці дві ручки, сполучені одна до однієї. Так він поробив усі дошки скинії.
23 І поробив він дошки для скинії, двадцять дощок на бік південний, на полудень.
24 І сорок срібних підстав поробив він під тими двадцятьма дошками, дві підставі під однією дошкою для ручок її, і дві підставі під дошкою другою для двох ручок її.
25 А для другого боку скинії, у бік півночі зробив він двадцять дощок.
26 І для них сорок срібних підстав, дві підставі під одну дошку, і дві підставі під дошку другу.
27 А для заднього боку скинії на захід зробив він шість дощок.
28 І дві дошки зробив він для скинійних кутів на заднього бока.
29 І були вони поєднані здолу, і разом були вони поєднані на верху її до однієї каблучки. Так зробив він для них обох, для обох кутів.
30 І було вісім дощок, а їхні підстави зо срібла, шістнадцять підстав: по дві підставі під одну дошку.
31 І зробив він засуви з акаційного дерева, п’ять для дощок одного боку скинії,
32 і п’ять засувів для дощок другого боку скинії, і п’ять засувів для дощок заднього боку на захід.
33 І зробив він середнього засува, щоб засувати по середині дощок від кінця до кінця.
34 А ці дошки він пообкладав золотом, а каблучки їхні, на вкладання для засувів, поробив із золота; і ці засуви він пообкладав золотом.
35 І зробив він завісу з блакиті, і пурпуру, і червені та з суканого віссону. Мистецькою роботою зробив її з херувимами.
36 І він зробив для неї чотири акаційні стовпи, і пообкладав їх золотом, гаки їх золоті, і вилив для них чотири срібних підставі.
37 І зробив він заслону для входу скинії з блакиті, і пурпуру, і червені та з суканого віссону, робота гаптівника.
38 А стовпи її п’ять, а гаки їх золоті; і він пообкладав їх верхи та їх обручі золотом; а підстави їхні п’ять із міді.
