1 Для дириґетна хору. „Не вигуби!“ Псалом Асафів. Пісня.
2 Прославляємо, Боже, Тебе, прославляєм, бо близьке Твоє Ймення! Оповідають про чуда Твої.
3 Коли прийде година означена, то Я буду судити справедливо.
4 Розтопилась земля, і всі її мешканці, та стовпи її зміцнюю Я. Села.
5 Я сказав до лихих: Не шалійте, а безбожним: Не підіймайте ви рога!
6 Не підіймайте ви рога свого догори, не говоріть твердошийно,
7 бо не від сходу, і не від заходу, і не від пустині надійде повищення,
8 але судить Бог: того Він понижує, а того повищує,
9 бо чаша в Господній руці, а шумливе вино повне мішаного, і наливає Він з нього, усі ж беззаконні землі виссуть та вип’ють лиш дріжджі її!
10 А я буду звіщати навіки, співатиму Богові Якова,
11 відрубаю всі роги безбожних, роги праведного піднесуться!
