1 Псалом Давидів. Пісня освячення дому.
2 Буду тебе величати, о Господи, бо Ти з глибини мене витяг, і не потішив моїх ворогів ради мене!
3 Господи, Боже мій, я кликав до Тебе, і мене вздоровив Ти.
4 Господи, вивів Ти душу мою із шеолу, Ти мене оживив, щоб в могилу не сходити мені!
5 Співайте Господеві, святії Його, й славте пам’ять святині Його!
6 Бо хвилю триває Він у гніві Своїм, все життя в Своїй ласці: буває увечорі плач, а радість на ранок!
7 А я говорив був у мирі своєму: Я не захитаюсь навіки!
8 Господи, в ласці Своїй Ти поставив мене на горі моїх сил. Як лице Своє Ти заховав, то збентежився я.
9 До Тебе я кличу, о Господи, і благаю я Господа:
10 Яка користь із крови моєї, коли я до гробу зійду? Чи хвалити Тебе буде порох? Чи він виявить правду Твою?
11 Почуй, Господи, і помилуй мене, Господи, будь мені помічником!
12 Ти перемінив мені плач мій на радість, жалобу мою розв’язав, і підперезав мене радістю,
13 щоб славу співала людина Тобі й не замовкла! Господи, Боже мій, повік славити буду Тебе!
