1 І зробив він жертівника з акаційного дерева, п’ять ліктів довжина його, і п’ять ліктів ширина його, квадратовий, а вишина його три лікті.
2 І поробив він роги його на чотирьох кутах його, з нього були його роги. І пообкладав його міддю.
3 І він поробив усі речі жертівника: горшки, і шуфлі, і кропильниці, видельця, і лопатки на вугілля. Усі речі його поробив він із міді.
4 І мережу зробив він із міді для жертівника роботою сітки, під лиштву його здолу до половини його.
5 І вилив він чотири каблучки на чотирьох кінцях його для мідяної мережі, на вкладання для держаків.
6 І поробив він держаки з акаційного дерева, і пообкладав їх міддю.
7 І повсовував він ті держаки в каблучки на боках жертівника, щоб ними носити його. Порожнявим усередині зробив його з дощок.
8 І зробив він умивальницю з міді та підставу її з міді, з дзеркалами жінок, що сповняли службу при вході скинії заповіту.
9 І зробив він подвір’я. На південну сторону, на полудень запони того подвір’я, суканий віссон, сто ліктів.
10 А стовпів для нього двадцять, а їхніх підстав із міді двадцять. Гаки тих стовпів та обручі їхні срібло.
11 А в сторону півночі сто ліктів; стовпів для них двадцять і підстав для них двадцять, із міді. Гаки тих стовпів та обручі їхні срібло.
12 А в сторону заходу, запони, п’ятдесят ліктів; стовпів для них десять, і підстав для них десять. Гаки тих стовпів та обручі їхні срібло.
13 А в сторону переду, сходу, п’ятдесят ліктів.
14 Запони до боку п’ятнадцять ліктів; стовпів для них три, і підстав для них три.
15 А для другого боку з цієї й з тієї сторони брами подвір’я запони на п’ятнадцять ліктів; стовпів для них три, і підстав для них три.
16 Всі запони подвір’я навколо віссон суканий.
17 А підстави для стовпів мідь, гаки стовпів та обручів їхніх срібло. А обклад верхів їх срібло, і вони всі стовпи подвір’я поспинані сріблом.
18 А заслона брами подвір’я робота гаптівника: блакить, і пурпур, і червень та суканий віссон; і двадцять ліктів довжина, а вишина в ширині п’ять ліктів, відповідно запонам подвір’я.
19 А стовпів для них чотири, і підстав для них чотири, із міді. Гаки їх срібло, і обклад верхів їх та їхніх обручів срібло.
20 А всі кілки для скинії й для подвір’я навколо мідь.
21 Оце перелік скинії, скинії свідоцтва, що був обрахований на приказ Мойсея, за допомогою Левитів під рукою Ітамара, сина Аарона, священика.
22 А Бецал’їл, син Урія, сина Хура, Юдиного племени, поробив усе, що Господь наказав був Мойсеєві.
23 А з ним Оголіяв, син Ахісамахів, Данового племени, оброблювач, і мистець, і гаптівник блакиттю, і пурпуром, і червенню, і віссоном.
24 Усе золото, вжите для праці в усій роботі святині, то було золото колихання, двадцять і п’ять талантів та сім сотень і тридцять шеклів на міру шеклем святині.
25 А срібло полічених у громаді мужів сто талантів та тисяча, і сімсот і сімдесят і п’ять шеклів на міру шеклем святині,
26 на голову бека, цебто половина шекля на міру шеклем святині для кожного, хто переходив при переліку від віку двадцяти літ і вище, для шостисот тисяч і трьох тисяч і п’ятисот і п’ятидесяти.
27 І було сто талантів срібла на відлиття підстав святині та підстав завіси, сотня підстав на сотню талантів, талант на підставу.
28 А з тисячі й семисот і семидесяти й п’яти шеклів поробив він гаки для стовпів, і пообкладав їхні верхи та поспинав їх.
29 А міді колихання було сімдесят талантів та дві тисячі й чотириста шеклів.
30 І поробив він із неї підстави входу скинії заповіту, і жертівника мідяного, і його мідяну мережу, та всі речі жертівника,
31 і підстави подвір’я навколо, і підстави брами подвір’я, і скинійні кілки, і всі кілки подвір’я навколо.
