1 І буде потому, виллю Я Духа Свого на кожне тіло, і пророкуватимуть ваші сини й ваші дочки, а вашим старим будуть снитися сни, юнаки ваші бачити будуть видіння.
2 І також на рабів та невільниць за тих днів виллю Духа Свого.
3 І дам Я ознаки на небі й землі, кров та огонь, та стовпи диму.
4 Заміниться сонце на темність, а місяць на кров перед приходом Господнього дня, великого та страшного!
5 І станеться, кожен, хто кликати буде Господнє Ім’я, той спасеться, бо на Сіонській горі та в Єрусалимі буде спасіння, як Господь говорив, та для тих позосталих, що Господь їх покличе.
