1 А оце були Давидові сини, що народилися йому в Хевроні: первороджений Амнон, від їзреелітянки Ахіноам; другий Даниїл, від кармелітянки Авіґаїл;
2 третій Авесалом, син Маахи, дочки Талмая, царя ґешурського; четвертий Адонійя, син Хаґґіт;
3 п’ятий Шефатія, від Авітал; шостий Їтреам, від жінки його Еґли;
4 шестеро народжено йому в Хевроні. І царював він там сім років і шість місяців, а тридцять і три роки царював в Єрусалимі.
5 А оці народилися йому в Єрусалимі: Шім’а, і Шовав, і Натан, і Соломон, четверо від Вірсавії, Амміїлової дочки,
6 і Ївхар, і Елішама, і Еліфалет,
7 і Ноґаг, і Нефеґ, і Яфія,
8 і Елішама, і Еліяда, і Еліфелет, дев’ятеро.
9 Усе це Давидові сини, окрім синів наложниць та сестри їх Тамари.
10 А син Соломонів Рехав’ам, його син Авійя, його син Аса, його син Йосафат,
11 його син Йорам, його син Ахазія, його син Йоаш,
12 його син Амація, його син Азарія, його син Йотам,
13 його син Ахаз, його син Хізкійя, його син Манасія,
14 його син Амон, його син Йосія.
15 А сини Йосії: первороджений Йоханан, другий Єгояким, третій Седекія, четвертий Шаллум.
16 А сини Єгоякимові: Єхонія син його, та син його Седекія.
17 А сини Єхонії: Ассір, Шеал’тіїл, син його,
18 і Малкірам, і Педая, і Шен’аццар, Єкам’я, Гошама, і Недав’я.
19 А сини Педаї: Зоровавель і Шім’ї. А сини Зоровавеля: Мешуллам, і Хананія, і сестра їхня Шеломіт,
20 і Хашува, і Огел, і Верех’я, і Хасад’я, Юшав-Хесед, п’ятеро.
21 А сини Хананії: Пелатія та Єшая, сини Рефаї, сини Арнонові, сини Овадії, сини Шеханії.
22 А сини Шеханії: Шемая. А сини Шемаї: Хаттиш, і Їґ’ал, і Баріах, і Неарія, і Шафат, шестеро.
23 А сини Неарії: Ел’йоенай, і Хізкійя, і Азрікам, троє.
24 А сини Ел’йоенаєві: Годав’я, і Ел’яшів, і Пелая, і Аккув, і Йоханан, і Делая, і Анані, семеро.
