1 Для дириґетна хору. На струнніх знаряддях. На октаву. Псалом Давидів.
2 Не карай мене, Господи, в гніві Своїм, не завдавай мені кари в Своїм пересерді!
3 Помилуй мене, Господи, я ж бо слабий, уздоров мене, Господи, бо тремтять мої кості,
4 і душа моя сильно стривожена, а ти, Господи, доки?
5 Вернися, о Господи, визволи душу мою, ради ласки Своєї спаси Ти мене!
6 Бож у смерті нема пам’ятання про Тебе, у шеолі ж хто буде хвалити Тебе?
7 Змучився я від стогнання свого, щоночі постелю свою обмиваю слізьми, сльозами своїми окроплюю ложе своє!...
8 Моє око зів’яло з печалі, постаріло через усіх ворогів моїх...
9 Відступіться від мене, усі беззаконники, бо почув Господь голос мого плачу!
10 Благання моє Господь вислухає, молитву мою Господь прийме,
11 усі мої вороги посоромлені будуть, і будуть настрашені дуже: хай вернуться, і будуть вони посоромлені зараз!
