1 А в Ааронових синів такі їхні черги: Ааронові сини: Надав і Авігу, Елеазар і Ітамар.
2 Та повмирали Надав та Авігу за життя їхнього батька, і не мали вони синів, тому священнодіяли Елеазар та Ітамар.
3 І поділив їх Давид і Садок, з Елеазарових синів, та Ахімелех, з Ітамарових синів, за їхнім урядом в їхній службі.
4 І були знайдені Елеазарові сини численнішими, щодо голів чоловіків, від синів Ітамарових. І вони поділили їх: для Елеазарових синів голів дому батьків було шістнадцять, а для Ітамарових синів для дому батьків їх вісім.
5 І поділили їх жеребками, тих з тими, бо головними в святині та головними перед Богом були з синів Елеазарових та серед синів Ітамарових.
6 І записав їх Шемая, син Натанаїлів, писар із Левитів, перед царем, і головними, і священиком Садоком, і Ахімелехом, сином Евіятаровим, і головами дому батьків священиків та Левитів. Один батьківський дім був узятий для Елеазара, а один був узятий для Ітамара.
7 І вийшов перший жеребок для Єгояріва, другий для Єдаї,
8 третій для Харіма, четвертий для Сеоріма,
9 п’ятий для Малкійї, шостий для Мійяміна,
10 сьомий для Гаккоца, восьмий для Авійї,
11 дев’ятий для Єшуї, десятий для Шеханії,
12 одинадцятий для Ел’яшіва, дванадцятий для Якіма,
13 тринадцятий для Хуппи, чотирнадцятий для Єшев’ава,
14 п’ятнадцятий для Білґи, шістнадцятий для Іммера,
15 сімнадцятий для Хезіра, вісімнадцятий для Гаппіццеца,
16 дев’ятнадцятий для Петах’ї, двадцятий для Єхезкела,
17 двадцять і перший для Яхіна, двадцять і другий для Ґамула,
18 двадцять і третій для Делаї, двадцять і четвертий для Маазії.
19 Оце порядок їхньої служби, щоб приходити до Господнього дому за їхньою постановою через Аарона, їхнього батька, як йому наказав був Господь, Бог Ізраїлів.
20 А від позосталих Левієвих синів: від Амрамових синів Шуваїл, від синів Шуваїлових Єхедія.
21 Від Рехавії, від синів Рехавії: голова Їшшійя.
22 Від Їцгарівців: Шеломот, від Шеломотових синів: Яхат.
23 А сини Хевронові: Єрійя, другий Амарія, третій Яхазіїл, четвертий Єкам’ам.
24 Сини Уззіїлові: Міха, сини Міхині: Шамір.
25 Брат Міхи Їшшійя, сини Їшшійїні Захарій.
26 Сини Мерарієві: Махлі та Муші, сини Яазійї Бено.
27 Сини Мерарієві, від Яазійї: Бено, і Шогам, і Заккур, і Іврі.
28 У Махлі: Елеазар, у нього не було синів.
29 Від Кіша, сини Кішові: Єрахмеїл.
30 А сини Мушієві: Махлі, і Едер, і Єрімот. Оце сини Левитів, за домом їхніх батьків.
31 І кидали жеребки і вони відповідно до братів своїх, Ааронових синів, перед царем Давидом, і Садоком, і Ахімелехом, і головами дому батьків священиків та Левитів, голови родин нарівні зо своїм меншим братом.
