1 І говорив Господь Йову й сказав:
2 Чи буде ставати на прю з Всемогутнім огудник? Хто сперечається з Богом, хай на це відповість!
3 І Йов відповів Господеві й сказав:
4 Оце я знікчемнів, що ж маю Тобі відповісти? Я кладу свою руку на уста свої...
5 Я раз говорив був, і вже не скажу, а вдруге і більш не додам!...
6 І відповів Господь Йову із бурі й сказав:
7 Підпережи но ти стегна свої, як мужчина: Я буду питати тебе, ти ж пояснюй Мені!
8 Чи ти хочеш порушити право Моє, винуватити Мене, щоб оправданим бути?
9 Коли маєш рамено, як Бог, і голосом ти загримиш, немов Він,
10 то окрась Ти себе пишнотою й величністю, зодягнися у славу й красу!
11 Розпорош лютість гніву свого, і поглянь на все горде й принизь ти його!
12 Поглянь на все горде й його впокори, поспихай нечестивих на їхньому місці,
13 поховай їх у поросі разом, а їхні обличчя обвий в укритті.
14 Тоді й Я тебе славити буду, як правиця твоя допоможе тобі!
15 А ось бегемот, що його Я створив, як тебе, траву, як худоба велика, він їсть.
16 Ото сила його в його стегнах, його ж міцність у м’язах його живота.
17 Випростовує він, немов кедра, свойого хвоста, жили стегон його посплітались.
18 Його кості немов мідяні оті рури, костомахи його як ті пруття залізні.
19 Голова оце Божих доріг; і тільки Творець його може зблизити до нього меча...
20 Бо гори приносять поживу йому, і там грається вся звірина польова.
21 Під лотосами він вилежується, в укритті очерету й болота.
22 Лотоси тінню своєю вкривають його, тополі поточні його обгортають.
23 Ось підіймається річка, та він не боїться її, він безпечний, хоча б сам Йордан йому в пащу впливав!
24 Хто може схопити його в його очах, гаками ніздрю продіравити?
25 Чи левіятана потягнеш гачком, і йому язика стягнеш шнуром?
26 Чи очеретину вкладеш йому в ніздря, чи терниною щоку йому продіравиш?
27 Чи він буде багато благати тебе, чи буде тобі говорити лагідне?
28 Чи складе він умову з тобою, і ти візьмеш його за раба собі вічного?
29 Чи ним бавитись будеш, як птахом, і прив’яжеш його для дівчаток своїх?
30 Чи ним спільники торгуватимуть, чи поділять його між купців-хананеїв?
31 Чи шпильками проколиш ти шкіру його, а острогою риб’ячою його голову?
32 Поклади ж свою руку на нього, й згадай про війну, і більше того не чини!
