1 Для дириґетна хору. На неґінах. Псалом Асафів. Пісня.
2 Бог знаний у Юді, Його Ймення велике в ізраїлі!
3 У Салимі намет Його, а мешкання Його на Сіоні,
4 Він там поламав стріли луку, щита та меча, та війну! Села.
5 Ти осяйний, потужніший за гори відвічні.
6 Обдерто людей сильносердих, задрімали вони своїм сном, і не знайшли своїх рук усі мужі військові...
7 Від сваріння Твого, Боже Яковів, оглушується колесниця та кінь:
8 Ти Ти грізний, і хто перед обличчям Твоїм устоїть часу гніву Твого?...
9 Як звіщаєш Ти суд із небес, то боїться й стихає земля,
10 як встає Бог на суд, щоб спасти всіх покірних землі! Села.
11 Бо й гнів людський Тебе вихваляє, решту ж гніву Ти поясом в’яжеш.
12 Присягайте й виконуйте Господу, Богові вашому, усі, хто Його оточає, хай приносять дарунка Грізному:
13 Він духа вельмож впокоряє, страшний Він для земних царів!
