1 Отже, будьте наслідувачами Богові, як улюблені діти,
2 і поводьтеся в любові, як і Христос полюбив вас, і видав за нас Самого Себе, як дар і жертву Богові на приємні пахощі.
3 А розпуста та нечисть усяка й зажерливість нехай навіть не згадуються поміж вами, як личить святим,
4 і гидота, і марнословство або жарти, що непристойні вам, але краще дякування.
5 Знайте бо це, що жаден розпусник, чи нечистий, або зажерливий, що він ідолянин, не має спадку в Христовому й Божому Царстві!
6 Нехай вас не зводить ніхто словами марнотними, бо гнів Божий приходить за них на неслухняних,
7 тож не будьте їм спільниками!
8 Ви бо були колись темрявою, тепер же ви світло в Господі, поводьтеся, як діти світла,
9 бо плід світла знаходиться в кожній добрості, і праведності, і правді.
10 Допевняйтеся, що приємне для Господа,
11 і не беріть участи в неплідних ділах темряви, а краще й докоряйте.
12 Бо соромно навіть казати про те, що роблять вони потаємно!
13 Усе ж те, що світлом докоряється, стає явне, бо все, що явне стає, то світло.
14 Через це то й говорить: Сплячий, вставай, і воскресни із мертвих, і Христос освітлить тебе!
15 Отож, уважайте, щоб поводитися обережно, не як немудрі, але як мудрі,
16 використовуючи час, дні бо лукаві!
17 Через це не будьте нерозумні, але розумійте, що є воля Господня.
18 І не впивайтесь вином, в якому розпуста, але краще наповнюйтесь Духом,
19 розмовляючи поміж собою псалмами, і гімнами, і піснями духовними, співаючи й граючи в серці своєму для Господа,
20 дякуючи завжди за все Богові й Отцеві в Ім’я Господа нашого Ісуса Христа,
21 корячися один одному у Христовім страху.
22 Дружини, коріться своїм чоловікам, як Господеві,
23 бо чоловік голова дружини, як і Христос Голова Церкви, Сам Спаситель тіла!
24 І як кориться Церква Христові, так і дружини своїм чоловікам у всьому.
25 Чоловіки, любіть своїх дружин, як і Христос полюбив Церкву, і віддав за неї Себе,
26 щоб її освятити, очистивши водяним купелем у слові,
27 щоб поставити її Собі славною Церквою, що не має плями чи вади, чи чогось такого, але щоб була свята й непорочна!
28 Чоловіки повинні любити дружин своїх так, як власні тіла, бо хто любить дружину свою, той любить самого себе.
29 Бо ніколи ніхто не зненавидів власного тіла, а годує та гріє його, як і Христос Церкву,
30 бо ми члени Тіла Його від тіла Його й від костей Його!
31 Покине тому чоловік батька й матір, і пристане до дружини своєї, і будуть обоє вони одним тілом.
32 Ця таємниця велика, а я говорю про Христа та про Церкву!
33 Отже, нехай кожен зокрема із вас любить так свою дружину, як самого себе, а дружина нехай боїться свого чоловіка!
