1 Псалом. Пісня на день суботній.
2 То добре, щоб дякувати Господеві й виспівувати Ймення Твоє, о Всевишній,
3 вранці розповідати про милість Твою, а ночами про правду Твою
4 на десятиструнній й на арфі, на лютні та гуслах,
5 бо потішив мене Ти, о Господи, вчинком Своїм, про діла Твоїх рук я співаю!
6 Які то величні діла Твої, Господи, дуже глибокі думки Твої,
7 нерозумна людина не знає, а недоумок не зрозуміє того!
8 Коли несправедливі ростуть, як трава, і цвітуть всі злочинці, то на те, щоб навіки були вони знищені,
9 а Ти, Господи, на висоті повік-віку!
10 Бо ось вороги Твої, Господи, бо ось вороги Твої згинуть, розпорошаться всі беззаконники!
11 і Ти рога мого підніс немов в однорожця, мене намастив Ти оливою свіжою.
12 І дивилося око моє на занепад моїх ворогів, тих злочинців, що на мене встають, почують про це мої уші!
13 Зацвіте справедливий, як пальма, і виженеться, немов кедр на Ливані,
14 посаджені в домі Господнім цвітуть на подвір’ях нашого Бога,
15 іще в сивині вони будуть цвісти, будуть ситі та свіжі,
16 щоб розповідати, що щирий Господь, моя скеля, і в Ньому неправди нема!
