1 Ó Deus, tu és o meu Deus; ansiosamente te buscarei.
 A minha alma tem sede de ti, a minha alma anseia por ti
 numa terra árida e cansada, onde não há água.
2 Assim, no santuário te contemplarei,
 para ver a tua força e a tua glória.
3 Porquanto tua benignidade é melhor do que a vida,
 os meus lábios te louvarão.
4 Assim, te bendirei enquanto viver.
 Em teu nome, levantarei as minhas mãos.
5 Como de banha e gordura, será saciada a minha alma,
 e, com lábios de júbilo, te louvará a minha boca.
6 Quando, no meu leito, de ti me recordo,
 durante as vigílias da noite, em ti medito,
7 porque tens sido o meu auxílio,
 e, à sombra das tuas asas, me regozijarei.
8 A minha alma te segue de perto;
 a tua destra me ampara.
9 Mas aqueles que buscam a minha vida para a destruírem
 descerão às profundezas da terra;
10 serão entregues ao poder da espada;
 hão de ser o quinhão dos chacais.
11 O rei, porém, se regozijará em Deus.
 Gloriar-se-á todo aquele que por ele jura,
 pois será tapada a boca dos que falam mentiras.
