1 Ezequias começou a reinar quando tinha vinte e cinco anos de idade e reinou vinte e nove anos em Jerusalém. Sua mãe chamava-se Abia, filha de Zacarias.
2 Ele fez o que era reto aos olhos de Jeová, conforme tudo o que tinha feito Davi, seu pai.
3 No primeiro ano do seu reinado, no primeiro mês, abriu as portas da Casa de Jeová e as reparou.
4 Fez vir os sacerdotes e os levitas, e ajuntou-os na praça do oriente,
5 e disse-lhes: Ouvi-me, levitas; santificai-vos agora, e santificai a Casa de Jeová, Deus de vossos pais, e tirai do santo lugar toda a imundícia.
6 Pois nossos pais transgrediram, e fizeram o mal à vista de Jeová, nosso Deus, e, deixando-o, apartaram os seus rostos da habitação de Jeová, e lhe deram as costas.
7 Também fecharam as portas do pórtico, apagaram as lâmpadas, não queimaram incenso e não ofereceram holocaustos no santo lugar ao Deus de Israel.
8 Pelo que a ira de Jeová veio sobre Judá e sobre Jerusalém, entregando-os para servirem de terror, admiração e vaias, como vós o estais vendo com os vossos olhos.
9 Eis que nossos pais caíram à espada, e, por isso, nossas filhas e nossas mulheres estão em cativeiro.
10 Agora, estou resolvido a fazer uma aliança com Jeová, Deus de Israel, para que se desvie de nós o furor da sua ira.
11 Filhos meus, não sejais negligentes, porque Jeová vos escolheu para estardes diante dele, a fim de o servir, e para lhe serdes ministros e queimardes incenso.
12 Então, se levantaram os levitas Maate, filho de Amasai, e Joel, filho de Azarias, dos filhos dos coatitas; e dos filhos de Merari: Quis, filho de Abdi, e Azarias, filho de Jealelel; e dos gersonitas: Joá, filho de Zima, e Éden, filho de Joá;
13 e dos filhos de Elisafã: Sinri e Jeuel; e dos filhos de Asafe: Zacarias e Matanias;
14 e dos de Hemã: Jeuel e Simei; e dos filhos de Jedutum: Semaías e Uziel.
15 Congregaram a seus irmãos, e santificaram-se, e entraram segundo a ordem que o rei deu pelas palavras de Jeová, para purificarem a Casa de Jeová.
16 Os sacerdotes entraram na parte anterior da Casa de Jeová para a purificarem e tiraram fora, para o átrio da Casa de Jeová, toda a imundícia que acharam no templo de Jeová. Os levitas tomaram-na para a levarem fora, à torrente de Cedrom.
17 Ora, começaram essa santificação no primeiro dia do primeiro mês, e, ao oitavo dia do mês, chegaram ao pórtico de Jeová, e, em oito dias, santificaram a Casa de Jeová. No décimo sexto dia do mês, acabaram.
18 Então, foram ter com o rei Ezequias dentro do palácio e lhe disseram: Acabamos de purificar toda a Casa de Jeová, e o altar do holocausto, juntamente com todos os seus vasos, e a mesa dos pães da proposição com todos os seus vasos.
19 Também todos os vasos que o rei Acaz, no seu reinado, lançou fora quando transgrediu, temo-los preparado e santificado; e eis que estão diante do altar de Jeová.
20 O rei Ezequias levantou-se cedo, ajuntou os príncipes da cidade e subiu à Casa de Jeová.
21 Trouxeram sete novilhos, sete carneiros, sete cordeiros e sete bodes como oferta pelo pecado a favor do reino, do santuário e de Judá. Ordenou aos sacerdotes, filhos de Arão, que os oferecessem sobre o altar de Jeová.
22 Mortos os novilhos, os sacerdotes tomaram o sangue e o aspergiram sobre o altar; mataram os carneiros, e aspergiram o sangue sobre o altar, e mataram os cordeiros, e aspergiram o sangue sobre o altar.
23 Trouxeram diante do rei e da congregação os bodes como oferta pelo pecado e impuseram-lhes as mãos;
24 os sacerdotes os mataram e, com o sangue, fizeram uma oferta pelo pecado sobre o altar, para expiação de todo o Israel. Porque o rei ordenou que se fizesse o holocausto e a oferta pelo pecado por todo o Israel.
25 Também estabeleceu os levitas na Casa de Jeová, com címbalos, alaúdes e harpas, segundo o mandamento do rei Davi, de Gade, vidente do rei, e do profeta Natã, pois o mandamento veio da parte de Jeová por meio dos seus profetas.
26 Os levitas puseram-se em pé, tendo eles os instrumentos de Davi, e os sacerdotes, as trombetas.
27 Ezequias ordenou que se oferecesse o holocausto sobre o altar. Quando começou o holocausto, começou também o cântico de Jeová, ao som das trombetas e dos instrumentos de Davi, rei de Israel.
28 Toda a congregação adorava, e os cantores cantavam, e as trombetas soavam; tudo isso continuou até se acabar o holocausto.
29 Tendo eles acabado de fazer a oferta, o rei e todos os que estavam com ele prostraram-se e adoraram.
30 Além disso, Ezequias, o rei, e os príncipes ordenaram aos levitas que cantassem louvores a Jeová nas palavras de Davi e do vidente Asafe. Eles cantaram louvores com alegria, e se prostraram, e adoraram.
31 Então, Ezequias respondeu e disse: Agora que estais consagrados a Jeová, aproximai-vos e trazei sacrifícios e ofertas em ação de graças à Casa de Jeová. A congregação trouxe sacrifícios e ofertas em ação de graças; e todos os que estavam de boa vontade trouxeram holocaustos.
32 O número dos holocaustos que a congregação trouxe foi este: setenta novilhos, cem carneiros e duzentos cordeiros, todos oferecidos em holocaustos a Jeová.
33 As coisas consagradas foram seiscentos bois e três mil ovelhas.
34 Os sacerdotes, porém, eram demasiado poucos, de sorte que não podiam esfolar todos os holocaustos. Os levitas, seus irmãos, ajudaram-nos até se acabar a obra e até terem santificado os sacerdotes, porque estavam mais bem dispostos a se santificarem do que os sacerdotes.
35 Além disso, os holocaustos eram abundantes, juntamente com a gordura das ofertas pacíficas e com as ofertas de libação para cada holocausto. Assim, se estabeleceu o serviço da Casa de Jeová.
36 Regozijou-se Ezequias e todo o povo, por causa daquilo que Deus tinha preparado para o povo. Isso se fez de improviso.
