1 Então, respondeu Elifaz, temanita:
2 Pode o homem ser de proveito a Deus?
 Não! O sábio é só útil a si mesmo.
3 De que serve ao Todo-Poderoso que sejas justo?
 Ou que lucro tem ele, se fizeres perfeitos os teus caminhos?
4 É por causa da tua reverência que te reprova,
 que entra contigo em juízo?
5 Não é grande a tua maldade,
 e infinitas, as tuas iniquidades?
6 Pois, sem causa, tomaste penhores a teu irmão
 e despojaste dos seus vestidos os nus.
7 Não deste de beber ao cansado
 e negaste pão ao faminto.
8 Mas ao homem forte pertencia a terra;
 e o homem acatado nela habitava.
9 Despediste vazias as viúvas,
 e os braços dos órfãos foram quebrados.
10 Portanto, estás cercado de laços,
 e um repentino pavor te conturba.
11 Não vês tu as trevas
 e a inundação de águas que te cobre?
12 Não está Deus nas alturas do céu?
 E olha a altura das estrelas. Quão grande é!
13 E dizes: Pois que sabe Deus?
 Pode ele julgar através das densas trevas?
14 Grossas nuvens o encobrem, de modo que não pode ver;
 só passeia pela abóbada do céu.
15 Queres seguir a rota antiga,
 que os homens iníquos pisaram?
16 Esses iníquos foram arrebatados antes de tempo,
 e os seus alicerces foram derramados como um dilúvio.
17 Eles diziam a Deus: Retira-te de nós.
 E: Que nos pode fazer o Todo-Poderoso?
18 Contudo, Deus encheu as suas casas de bens.
 Longe de mim os conselhos dos iníquos.
19 Os justos o veem e se alegram.
 Os inocentes riem-se deles,
20 dizendo: Na verdade, são exterminados os que se levantaram contra nós,
 e o fogo consumiu o que deixaram.
21 Apega-te, pois, a Deus e tem paz;
 e, assim, te sobrevirá o bem.
22 Recebe, peço-te, da sua boca a lei
 e põe as suas palavras no teu coração.
23 Se voltares para o Todo-Poderoso, serás restabelecido;
 se lançares a injustiça longe das tuas tendas,
24 e deitares o teu tesouro no pó
 e o ouro de Ofir entre as pedras do ribeiro,
25 então, o Todo-Poderoso será o teu tesouro,
 e a tua prata, abundantíssima.
26 Pois, então, te deleitarás no Todo-Poderoso,
 e levantarás o teu rosto a Deus.
27 Tu lhe orarás, e ele te ouvirá;
 e pagarás os teus votos.
28 Farás decretos que serão bem sucedidos,
 E a luz brilhará em teus caminhos.
29 Quando os homens te abaterem, dirás: Levantamento!
 E ele salvará ao humilde.
30 Livrará até aquele que não é inocente,
 que deverá a sua salvação à pureza das tuas mãos.
