1 Disse Jeová a Noé: Entra na arca, tu e toda a tua casa, porque vi que eras justo diante de mim nesta geração.
2 De todos os animais limpos, levarás contigo de sete em sete, o macho e sua fêmea; e, dos animais que não são limpos, dois, o macho e sua fêmea;
3 também das aves do céu, de sete em sete, macho e fêmea, para se conservar em vida semente sobre a face da terra.
4 Porque, passados ainda sete dias, eu farei chover sobre a terra quarenta dias e quarenta noites e farei desaparecer da face da terra todas as criaturas que fiz.
5 Fez Noé segundo tudo o que Jeová lhe ordenara.
6 Noé tinha seiscentos anos de idade, quando o dilúvio de águas veio sobre a terra.
7 Entrou na arca Noé com seus filhos, sua mulher e as mulheres de seus filhos, por causa das águas do dilúvio.
8 Dos animais limpos, e dos animais que não são limpos, e das aves, e de tudo o que se arrasta sobre a terra,
9 entraram de dois em dois na arca, macho e fêmea, como Deus ordenara a Noé.
10 Passados os sete dias, vieram sobre a terra as águas do dilúvio.
11 No ano seiscentos da vida de Noé, no mês segundo, no dia dezessete do mês, nesse dia, romperam-se as fontes do grande abismo, e abriram-se as janelas do céu.
12 Caiu copiosa chuva sobre a terra quarenta dias e quarenta noites.
13 Nesse mesmo dia, entraram na arca Noé, seus filhos Sem, Cam e Jafé, sua mulher e as mulheres de seus filhos.
14 Entraram estes com todo o animal segundo as suas espécies, todo gado segundo as suas espécies, todo o réptil que se arrasta sobre a terra segundo as suas espécies, e toda a ave segundo as suas espécies, pássaro de toda a qualidade.
15 Entraram a Noé na arca a dois e dois de toda carne em que havia espírito de vida.
16 Os que entraram, entraram macho e fêmea de toda a carne, como Deus lhe ordenara; e Jeová o fechou dentro.
17 Durou o dilúvio quarenta dias sobre a terra; as águas cresceram e levantaram a arca, que se elevou por cima da terra.
18 Prevaleceram as águas e cresceram grandemente sobre a terra; mas a arca andava sobre as águas.
19 As águas prevaleceram excessivamente sobre a terra, e todos os altos montes que havia debaixo do céu foram cobertos.
20 Quinze cúbitos por cima deles prevaleceram as águas, e os montes foram cobertos.
21 Pereceu toda a carne que se movia sobre a terra, tanto aves como gado, animais, todo o réptil que se arrasta sobre a terra e todo o homem;
22 tudo o que tinha o fôlego do espírito de vida em seus narizes, tudo o que havia na terra seca morreu.
23 Foram destruídas todas as criaturas que havia sobre a face da terra, desde o homem até o gado, até o réptil e até as aves do céu; pereceram da terra: foi deixado somente Noé e os que com ele estavam na arca.
24 Prevaleceram as águas sobre a terra cento e cinquenta dias.
