1 Dai graças a Jeová, porque ele é bom;
 pois a sua benignidade dura para sempre.
2 Diga, pois, Israel:
 A sua benignidade dura para sempre.
3 Diga, pois, a casa de Arão:
 A sua benignidade dura para sempre.
4 Digam, pois, os que temem a Jeová:
 A sua benignidade dura para sempre.
5 Do aperto em que me achava, invoquei a Jeová.
 Jeová respondeu-me e colocou-me num lugar espaçoso.
6 Jeová é por mim; não recearei.
 Que me pode o homem fazer?
7 Por mim é Jeová entre os que me ajudam;
 por isso, verei cumprido o meu desejo nos que me odeiam.
8 Melhor é buscar refúgio em Jeová
 do que confiar no homem.
9 Melhor é buscar refúgio em Jeová
 do que confiar em príncipes.
10 Cercaram-me todas as nações.
 Em nome de Jeová, exterminei-as.
11 Cercaram-me, sim, cercaram-me.
 Em nome de Jeová, exterminei-as.
12 Cercaram-me como abelhas;
 extintas são como fogo de espinhos.
 Em nome de Jeová, exterminei-as.
13 Impeliste-me violentamente, para me fazeres cair.
 Jeová, porém, amparou-me.
14 Jeová é a minha força e o meu cântico;
 e ele tem sido a minha salvação.
15 Há voz de júbilo e de salvação nas tendas dos justos.
 A destra de Jeová faz proezas.
16 A destra de Jeová é exaltada,
 a destra de Jeová faz proezas.
17 Não morrerei; antes, viverei
 e contarei as obras de Jeová.
18 Jeová castigou-me severamente,
 porém não me entregou à morte.
19 Abri-me as portas da justiça.
 Entrarei por elas e darei graças a Jeová.
20 Esta é a porta de Jeová;
 por ela entrarão os justos.
21 Dar-te-ei graças por me teres respondido
 e por te tornares a minha salvação.
22 A pedra que os edificadores rejeitaram
 tem-se tornado a principal do ângulo.
23 Isso foi feito por Jeová:
 é maravilhoso aos nossos olhos.
24 Este é o dia que Jeová fez;
 nele, nos regozijemos e nos alegremos.
25 Salva-nos, agora, te pedimos, ó Jeová;
 Ó Jeová, envia-nos agora a prosperidade.
26 Bendito seja aquele que vem em nome de Jeová!
 Da Casa de Jeová vos abençoamos.
27 Jeová é Deus e nos concede a luz;
 ata a vítima com cordas
 até os chifres do altar.
28 Tu és o meu Deus, e eu te darei graças;
 tu és o meu Deus, e eu te exaltarei.
29 Dai graças a Jeová, porque ele é bom;
 pois a sua benignidade dura para sempre.
