1 Jeová é o meu pastor; nada me faltará.
2 Faz-me repousar em pastos verdejantes;
 conduz-me às águas de descanso.
3 Ele refrigera a minha alma,
 guia-me nas veredas da justiça por amor do seu nome.
4 Ainda que eu ande pelo vale da sombra da morte,
 não recearei mal algum, porque tu és comigo.
 O teu cajado e o teu bordão, eles me confortam.
5 Diante de mim preparas uma mesa na presença dos meus inimigos;
 ungiste com óleo a minha cabeça; o meu cálice trasborda.
6 Unicamente a bondade e a misericórdia me seguirão todos os dias da minha vida;
 e habitarei na Casa de Jeová por longos dias.
