1 Tributai a Jeová, filhos de Deus,
 tributai a Jeová glória e força.
2 Tributai a Jeová a glória devida ao seu nome;
 adorai a Jeová, vestidos de sagrados ornamentos.
3 A voz de Jeová está sobre as águas;
 o Deus da glória troveja,
 Jeová está sobre as muitas águas.
4 A voz de Jeová é poderosa,
 a voz de Jeová é cheia de majestade.
5 A voz de Jeová quebra os cedros;
 os cedros do Líbano, Jeová os despedaça;
6 e os faz saltar como um bezerro;
 o Líbano e o Siriom, como um filho de boi selvagem.
7 A voz de Jeová despede línguas de fogo.
8 A voz de Jeová faz tremer o deserto,
 Jeová faz tremer o deserto de Cades.
9 A voz de Jeová traz dores de parto às corças
 e desnuda os bosques;
 e no seu templo, tudo diz: Glória.
10 Jeová presidiu como rei ao dilúvio;
 como rei, Jeová preside para sempre.
11 Jeová dará força ao seu povo,
 Jeová abençoará com paz ao seu povo.
