1 Prosseguiu Jeová na sua resposta a Jó e disse:
2 Acaso, com o Todo-Poderoso contenderá quem usa de cavilações?
 Responda a isso quem argui a Deus.
3 Então, respondeu Jó a Jeová:
4 Eis que sou vil; que te hei de responder?
 Ponho a minha mão sobre a boca.
5 Uma vez falei e não direi mais;
 sim, duas vezes, porém não prosseguirei.
6 Então do redemoinho respondeu Jeová a Jó:
7 Cinge os teus lombos como homem;
 eu te perguntarei, e tu me responderás.
8 Porventura, farás tu vão o meu juízo?
 Condenar-me-ás para te justificares a ti?
9 Ou tens tu um braço como Deus?
 E podes trovejar com a voz, como ele o faz?
10 Orna-te de excelência e de dignidade
 e veste-te de honra e de majestade.
11 Derrama as inundações da tua ira.
 Olha para todo soberbo e abate-o;
12 olha para todo soberbo, e humilha-o,
 e calca aos pés os iníquos onde estão.
13 Esconde-os juntamente no pó,
 ata-lhes os rostos no lugar escondido.
14 Então, eu também confessarei a respeito de ti
 que a tua destra te poderá salvar.
15 Eis beemote, que eu criei contigo;
 ele come o feno como o boi.
16 Eis que a sua fortaleza está nos seus lombos,
 e a sua força está nos músculos do seu ventre.
17 Move a sua cauda como o cedro;
 os nervos da sua coxa são entretecidos.
18 Os seus ossos são como tubos de bronze,
 as suas costelas são como barras de ferro.
19 Ele é o principal das obras de Deus;
 aquele que o fez o proveu de espada.
20 Na verdade, os montes lhe produzem pastos,
 e ali folgam todos os animais do campo.
21 Deita-se debaixo dos lotos,
 no esconderijo dos canaviais e no pântano.
22 Os lotos cobrem-no com a sua sombra,
 os salgueiros do ribeiro o rodeiam.
23 Se um rio trasbordar, ele não treme;
 está sem cuidado ainda que o Jordão se levante até a sua boca.
24 Poderá alguém apanhá-lo, quando ele estiver de vigia,
 ou pôr-lhe um anel ao nariz?
