1 Louvai a Jeová!
 Louvai, servos de Jeová!
 Louvai o nome de Jeová!
2 Bendito seja o nome de Jeová
 desde agora e para sempre!
3 Desde o nascimento do sol até o seu ocaso,
 há de ser louvado o nome de Jeová.
4 Excelso é Jeová acima de todas as nações,
 e a sua glória, acima dos céus.
5 Quem é semelhante a Jeová, nosso Deus,
 que tem o seu trono nas alturas,
6 que se inclina para ver
 o que vai no céu e sobre a terra?
7 Ele levanta do pó ao pobre
 e, do monturo, ergue ao necessitado,
8 para o fazer sentar com os príncipes,
 sim, com os príncipes do seu povo.
9 Faz que a mulher estéril viva em casa,
 como jubilosa mãe de filhos.
 Louvai a Jeová!
