1 Cantai a Jeová um cântico novo,
 porque ele fez maravilhas.
 A sua destra e o seu braço santo lhe alcançaram a salvação.
2 Jeová fez notória a sua salvação,
 manifestou a sua justiça perante os olhos das nações.
3 Lembrou-se da sua misericórdia e da sua fidelidade para com a casa de Israel.
 Todos os confins da terra viram a salvação do nosso Deus.
4 Celebrai a Jeová, todas as terras;
 rompei em vozes, cantai de júbilo, cantai louvores.
5 Cantai louvores a Jeová com a harpa,
 com a harpa e a voz de canto.
6 Com trombetas e ao som de buzinas,
 fazei alegre arruído diante do Rei, Jeová.
7 Brame o mar e a sua plenitude,
 o mundo e os que nele habitam.
8 Batam palmas as correntes,
 à uma, cantem de júbilo os montes
9 ante a face de Jeová, porque ele vem julgar a terra.
 Ele julgará o mundo com justiça,
 e os povos, com equidade.
