1 Por que se amotinam as nações,
 e os povos tramam em vão?
2 Insurgem-se os reis da terra,
 e os príncipes conspiram
 contra Jeová e contra o seu ungido, dizendo:
3 Rompamos as suas ataduras
 e lancemos de nós as suas cordas.
4 Aquele que está sentado nos céus se rirá;
 o Senhor zombará deles.
5 Então, lhes falará na sua ira
 e, no seu furor, os confundirá.
6 Eu, porém, tenho estabelecido o meu rei
 em Sião, meu santo monte.
7 Falarei acerca do decreto:
 Jeová disse-me: Tu és meu filho;
 eu, hoje, te gerei.
8 Pede-me, que te darei as nações por tua herança
 e as extremidades da terra, por tua possessão.
9 Tu as quebrarás com uma vara de ferro,
 fá-las-ás em pedaços, como vaso de oleiro.
10 Agora, pois, ó reis, fazei-vos prudentes;
 deixai-vos instruir, juízes da terra.
11 Servi a Jeová com temor
 e regozijai-vos com tremor.
12 Beijai o filho, para que não se ire,
 e pereçais no caminho,
 Porque, em breve, se acenderá a sua ira.
 Felizes são todos os que nele se refugiam.
