1 Lembra-te, Jeová, a bem de Davi,
 de tudo quanto ele sofreu,
2 como jurou a Jeová
 e fez voto ao poderoso de Jacó:
3 não entrarei na tenda da minha casa,
 nem subirei ao leito da minha cama;
4 não darei sono aos meus olhos,
 nem adormecimento às minhas pálpebras,
5 até que eu ache um lugar para Jeová,
 um tabernáculo para o Poderoso de Jacó.
6 Eis que ouvimos falar da arca em Efrata;
 encontramo-la no campo de Jaar.
7 Entremos no lugar em que ele habita,
 adoremos ante o escabelo dos seus pés.
8 Levanta-te, Jeová, entra no lugar do teu repouso,
 tu e a arca da tua fortaleza.
9 Vistam-se os teus sacerdotes de justiça,
 e exultem de júbilo os teus santos.
10 Por amor do teu servo Davi,
 não repilas o rosto do teu ungido.
11 A Davi jurou Jeová a verdade,
 da qual não se apartará:
 Do fruto do teu corpo porei sobre o teu trono.
12 Se teus filhos guardarem a minha aliança
 e o testemunho que eu lhes ensinar,
 também seus filhos se assentarão sobre o teu trono para sempre.
13 Pois Jeová escolheu a Sião;
 para morada sua a desejou.
14 Este é o lugar do meu repouso para sempre;
 aqui habitarei, porque o tenho desejado.
15 Certamente, abençoarei o seu mantimento;
 fartarei de pão os seus pobres.
16 Vestirei também os seus sacerdotes de salvação;
 e de júbilo exultarão os seus santos.
17 Ali, farei brotar a força de Davi;
 preparei uma lâmpada para o meu ungido.
18 De vergonha vestirei os seus inimigos,
 mas sobre ele florescerá a sua coroa.
