1 Ó Deus, não guardes silêncio;
 não te cales, nem fiques quieto, ó Deus.
2 Pois eis que os teus inimigos fazem tumultos,
 e os que te odeiam alçam a cabeça.
3 Formam planos cavilosos contra o teu povo
 e, juntos, consultam contra os teus protegidos.
4 Eles dizem: Vinde, e destruamo-los para que não constituam nação;
 assim, não será lembrado mais o nome de Israel.
5 Pois, juntos e unânimes, se têm consultado
 e contra ti fazem aliança
6 as tendas de Edom e os ismaelitas,
 Moabe e os hagarenos;
7 Gebal, Amom e Amaleque;
 a Filístia, com os habitantes de Tiro.
8 A Assíria também está aliada com eles;
 têm auxiliado aos filhos de Ló. (Selá)
9 Faze-lhes como fizeste a Midiã,
 como a Sísera, como a Jabim, junto ao rio Quisom,
10 os quais pereceram em En-Dor;
 tornaram-se como esterco para a terra.
11 Faze os seus nobres como a Orebe e a Zeebe
 e os seus príncipes, como a Zebá e a Zalmuna,
12 os quais disseram: Tomemos para nós
 as habitações de Deus.
13 Faze-os, Deus meu, como um turbilhão de pó,
 como palha impelida do vento.
14 Como o fogo que queima um bosque,
 e como a chama que abrasa os montes,
15 assim, persegue-os com a tua procela
 e amedronta-os com o teu furacão.
16 Cobre-lhes o rosto de confusão,
 de sorte que busquem o teu nome, ó Jeová.
17 Sejam envergonhados e conturbados para sempre,
 sejam confundidos e pereçam,
18 para que saibam que só tu, cujo nome é Jeová,
 és o Altíssimo sobre toda a terra.
