1 Conhecido é Deus em Judá;
 em Israel, grande é o seu nome.
2 Em Salém, é o seu tabernáculo;
 e a sua morada, em Sião.
3 Ali, quebrou ele as setas do arco,
 o escudo, a espada e a batalha. (Selá)
4 Ilustre és tu, majestoso, vindo do monte de presa.
5 Despojados são os corajosos de coração; caíram no seu último sono;
 e nenhum dos valentes pode defender-se.
6 À tua repreensão, ó Deus de Jacó,
 tanto carros como cavalos são lançados num profundo sono.
7 Tu, sim, tu és para ser temido;
 e quem te pode resistir uma vez que te irares?
8 Lá do céu, fizeste ouvir a tua sentença;
 temeu a terra e ficou imóvel,
9 ao levantar-se Deus para julgar,
 para salvar todos os mansos da terra. (Selá)
10 Na verdade, a ira do homem redundará em teu louvor;
 da ira restante tu te cingirás.
11 Fazei votos e pagai-os a Jeová, vosso Deus;
 todos os que o rodeiam, tragam presentes àquele que deve ser temido.
12 Ele quebrantará o espírito dos príncipes;
 é formidável aos reis da terra.
