1 Ora, estes são os filhos da província que subiram do cativeiro dentre os exilados, a quem Nabucodonosor, rei de Babilônia, tinha levado para Babilônia, e que voltaram para Jerusalém e para Judá, cada um para a sua cidade,
2 Partiram eles com Zorobabel, Jesua, Neemias, Seraías, Reelaías, Mordecai, Bilsã, Mispar, Bigvai, Reum e Baaná.
 Número dos homens do povo de Israel:
3 os filhos de Parós: dois mil e cento e setenta e dois.
4 Os filhos de Sefatias: trezentos e setenta e dois.
5 Os filhos de Ara: setecentos e setenta e cinco.
6 Os filhos de Paate-Moabe, dos filhos de Jesua e de Joabe: dois mil e oitocentos e doze.
7 Os filhos de Elão: mil e duzentos e cinquenta e quatro.
8 Os filhos de Zatu: novecentos e quarenta e cinco.
9 Os filhos de Zacai: setecentos e sessenta.
10 Os filhos de Bani: seiscentos e quarenta e dois.
11 Os filhos de Bebai: seiscentos e vinte e três.
12 Os filhos de Azgade: mil e duzentos e vinte e dois.
13 Os filhos de Adonicão: seiscentos e sessenta e seis.
14 Os filhos de Bigvai: dois mil e cinquenta e seis.
15 Os filhos de Adim: quatrocentos e cinquenta e quatro.
16 Os filhos de Ater: de Ezequias, noventa e oito.
17 Os filhos de Bezai: trezentos e vinte e três.
18 Os filhos de Jora: cento e doze.
19 Os filhos de Hasum: duzentos e vinte e três.
20 Os filhos de Gibar: noventa e cinco.
21 Os filhos de Belém: cento e vinte e três.
22 Os homens de Netofa: cinquenta e seis.
23 Os homens de Anatote: cento e vinte e oito.
24 Os filhos de Azmavete: quarenta e dois.
25 Os filhos de Quiriate-Arim, Quefira e Bearote: setecentos e quarenta e três.
26 Os filhos de Ramá e de Geba: seiscentos e vinte e um.
27 Os homens de Micmás: cento e vinte e dois.
28 Os homens de Betel e de Ai: duzentos e vinte e três.
29 Os filhos de Nebo: cinquenta e dois.
30 Os filhos de Magbis: cento e cinquenta e seis.
31 Os filhos do outro Elão: mil e duzentos e cinquenta e quatro.
32 Os filhos de Harim: trezentos e vinte.
33 Os filhos de Lode, Hadide e Ono: setecentos e vinte e cinco.
34 Os filhos de Jericó: trezentos e quarenta e cinco.
35 Os filhos de Senaá: três mil e seiscentos e trinta.
36 Sacerdotes: os filhos de Jedaías, da casa de Jesua: novecentos e setenta e três.
37 Os filhos de Imer: mil e cinquenta e dois.
38 Os filhos de Pasur: mil e duzentos e quarenta e sete.
39 Os filhos de Harim: mil e dezessete.
40 Levitas: os filhos de Jesua e Cadmiel, dos filhos de Hodavias: setenta e quatro.
41 Cantores: os filhos de Asafe: cento e vinte e oito.
42 Filhos dos porteiros: os filhos de Salum, os filhos de Ater, os filhos de Talmom, os filhos de Acube, os filhos de Hatita, os filhos de Sobai: por todos cento e trinta e nove.
43 Netinins: os filhos de Zia, os filhos de Hasufa, os filhos de Tabaote;
44 os filhos de Queros, os filhos de Sia, os filhos de Padom;
45 os filhos de Lebaná, os filhos de Hagaba, os filhos de Acube;
46 os filhos de Hagabe, os filhos de Sanlai, os filhos de Hanã;
47 os filhos de Gidel, os filhos de Gaar, os filhos de Reaías;
48 os filhos de Rezim, os filhos de Necoda, os filhos de Gazão;
49 os filhos de Uza, os filhos de Paseia, os filhos de Besai;
50 os filhos de Asna, os filhos de Meunim, os filhos de Nefisim;
51 os filhos de Bacbuque, os filhos de Hacufa, os filhos de Harur;
52 os filhos de Bazlute, os filhos de Meída, os filhos de Harsa;
53 os filhos de Barcos, os filhos de Sísera, os filhos de Tema;
54 os filhos de Nesias, os filhos de Hatifa.
55 Filhos dos servos de Salomão: os filhos de Sotai, os filhos de Soferete, os filhos de Peruda;
56 os filhos de Jaala, os filhos de Darcom, os filhos de Gidel;
57 os filhos de Sefatias, os filhos de Hatil, os filhos de Poquerete-Hazebaim, os filhos de Ami.
58 Todos os netinins e os filhos dos servos de Salomão eram trezentos e noventa e dois.
59 Estes foram os que subiram de Tel-Melá, de Tel-Harsa, de Querube, de Adã e de Imer; não puderam, porém, provar que as suas famílias e a sua linhagem eram de Israel:
60 os filhos de Delaías, os filhos de Tobias, os filhos de Necoda: seiscentos e cinquenta e dois.
61 E dos filhos dos sacerdotes: os filhos de Habaías, os filhos de Coz, os filhos de Barzilai, que tomou por mulher uma das filhas de Barzilai, gileadita, e que foi chamado do seu nome.
62 Estes procuraram os seus títulos nos registros genealógicos, porém não os encontraram; por isso, foram tidos por imundos e excluídos do sacerdócio.
63 O governador intimou-lhes que não comessem das coisas santíssimas, até que se levantasse sacerdote com Urim e com Tumim.
64 Toda essa congregação junta foi quarenta e dois mil e trezentos e sessenta,
65 além dos seus escravos e das suas escravas, dos quais havia sete mil e trezentos e trinta e sete; e tinham duzentos cantores e cantoras.
66 Os seus cavalos eram setecentos e trinta e seis; os seus machos: duzentos e quarenta e cinco;
67 os seus camelos: quatrocentos e trinta e cinco; os seus jumentos: seis mil e setecentos e vinte.
68 Alguns dos cabeças das famílias, quando chegaram à Casa de Jeová, que é em Jerusalém, fizeram ofertas voluntárias para a Casa de Deus, a fim de a restabelecer no seu lugar;
69 deram, conforme as suas posses, para a tesouraria da obra sessenta e um mil daricos de ouro, cinco mil minas de prata e cem vestes sacerdotais.
70 Os sacerdotes e os levitas, e alguns do povo, e os cantores, e os porteiros, e os netinins habitaram nas suas cidades, e todo o Israel, nas suas cidades.
