1 Então, Jó respondeu:
2 Oxalá que, de fato, se pesasse a minha insubmissão,
 e juntamente, na balança, se pusesse a minha calamidade!
3 Pois, agora, seria esta mais pesada do que a areia dos mares.
 Portanto, as minhas palavras foram temerárias.
4 Porque as setas do Todo-Poderoso estão em mim cravadas,
 e o meu espírito suga o veneno delas.
 Os terrores de Deus se arregimentam contra mim.
5 Zurrará o asno montês quando tiver erva?
 Ou mugirá o boi junto ao seu pasto?
6 Pode comer-se sem sal o que é insípido?
 Ou há gosto na clara do ovo?
7 Isto! … A minha alma recusa tocá-lo,
 é para mim como comida repugnante.
8 Quem dera que se cumprisse o meu rogo,
 e que Deus me concedesse o que anelo!
9 Que fosse do agrado de Deus esmagar-me,
 que estendesse a sua mão, e me exterminasse!
10 Então, eu acharia ainda conforto
 e exultaria na dor que não poupa;
 porque não tenho negado as palavras do Santo.
11 Pois que força é a minha, para que eu espere?
 Ou qual é o meu fim, para me portar com paciência?
12 É a minha força a força de pedras?
 Ou é de cobre a minha carne?
13 Não é verdade que não há socorro em mim,
 e que o ser bem sucedido me é vedado?
14 Ao que está prestes a sucumbir deve o amigo mostrar compaixão,
 mesmo ao que abandona o temor do Todo-Poderoso.
15 Meus irmãos houveram-se aleivosamente como uma torrente,
 como o canal de torrentes que desaparecem;
16 as quais se turvam com o gelo,
 e nelas se esconde a neve.
17 No tempo em que ficam quentes, desvanecem;
 quando vem o calor, se fazem secas.
18 As caravanas que acompanham o seu curso se desviam;
 sobem ao deserto e perecem.
19 As caravanas de Tema viram,
 e os viandantes de Sabá por elas esperaram.
20 Ficaram desapontados por terem esperado,
 chegaram ali e ficaram confundidos.
21 Assim, pois, vos assemelhais à torrente;
 vedes em mim um terror e tendes medo.
22 Acaso, disse eu: Dai-me um presente?
 Ou: Fazei-me uma oferta da vossa fazenda?
23 Ou: Livrai-me da mão do adversário?
 Ou: Redimi-me do poder dos opressores?
24 Ensinai-me, e eu me calarei;
 e fazei-me entender em que tenho errado.
25 Quão persuasivas são palavras de justiça!
 Mas que é o que a vossa arguição reprova?
26 Acaso, pensais em reprovardes palavras,
 sendo que os ditos do homem desesperado são proferidos ao vento?
27 Até quereis deitar sorte sobre o órfão
 e fazer mercadoria do vosso amigo.
28 Agora, pois, tende a bondade de olhar para mim,
 porque, certamente, à vossa face, não mentirei.
29 Mudai de parecer, vos peço, não haja injustiça;
 Sim, mudai de parecer; a minha causa é justa.
30 Há injustiça na minha língua?
 Não pode o meu paladar discernir coisas perniciosas?
