1 Elevo os meus olhos para os montes.
 Donde há de vir o meu socorro?
2 O meu socorro vem de Jeová,
 que fez o céu e a terra.
3 Ele não permitirá que o teu pé vacile;
 não dormitará aquele que te guarda.
4 Eis que não dormitará, nem dormirá
 aquele que guarda a Israel.
5 Jeová é quem te guarda;
 Jeová é a tua sombra à tua mão direita.
6 De dia, não te ferirá o sol,
 nem de noite, a lua.
7 Jeová te guardará de todo o mal;
 ele te guardará a alma.
8 Jeová guardará a tua saída e a tua entrada,
 desde agora e para sempre.
