1 Aquele que habita no esconderijo do Altíssimo
 à sombra do Todo-Poderoso descansará.
2 De Jeová direi: Ele é o meu refúgio e a minha fortaleza,
 Deus meu, em quem confio.
3 Pois ele me livrará do laço do passarinheiro
 e da peste perniciosa.
4 Cobrir-te-á de suas penas,
 e, sob as suas asas encontrarás refúgio.
 Pavês e escudo são a sua verdade.
5 Não te assustarás do terror noturno,
 nem da seta que voa de dia,
6 nem da pestilência que anda nas trevas,
 nem da destruição que assola ao meio-dia.
7 Ainda que caiam mil ao teu lado,
 e dez mil, à tua destra,
 ela não se chegará a ti.
8 Somente com os teus olhos contemplarás
 e verás a recompensa dos perversos.
9 Pois tu, Jeová, és o meu refúgio!
 Fizeste do Altíssimo a tua morada.
10 Nenhum mal te sucederá,
 nem praga alguma se aproximará da tua tenda.
11 Pois aos seus anjos ordenará ao teu respeito,
 que te guardem em todos os teus caminhos.
12 Eles te susterão nas suas mãos,
 para não tropeçares em alguma pedra.
13 Pisarás o leão e a cobra,
 calcarás aos pés o leãozinho e a serpente.
14 Pois que ele me consagrou o seu afeto, eu o livrarei;
 pô-lo-ei em alto retiro, porque ele conhece o meu nome.
15 Clamará a mim, e lhe responderei;
 com ele serei na angústia,
 livrá-lo-ei e o glorificarei.
16 Saciá-lo-ei com diuturnidade de dias
 e mostrar-lhe-ei a minha salvação.
