1 Foi todo o Israel contado por genealogias e inscrito nos livros dos reis de Israel; e Judá foi levado cativo para Babilônia por causa da sua transgressão.
2 Ora, os primeiros habitantes que moravam nas suas possessões nas suas cidades foram Israel, os sacerdotes, os levitas e os netinins.
3 Em Jerusalém, moravam dos filhos de Judá, dos filhos de Benjamim e dos filhos de Efraim e de Manassés:
4 Utai, filho de Amiúde, filho de Onri, filho de Inri, filho de Bani, dos filhos de Perez, filho de Judá.
5 Dos silonitas: o primogênito Asaías e seus filhos.
6 Dos filhos de Zerá: Jeuel e seus irmãos, em número de seiscentos e noventa.
7 Dos filhos de Benjamim: Salu, filho de Mesulão, filho de Hodavias, filho de Hassenua;
8 Ibneias, filho de Jeorão, Elá, filho de Uzi, filho de Micri, e Mesulão, filho de Sefatias, filho de Reuel, filho de Ibnijas;
9 e seus irmãos, segundo as suas gerações, em número de novecentos e cinquenta e seis. Todos estes homens foram cabeças das famílias nas casas de seus pais.
10 Dos sacerdotes: Jedaías, Jeoiaribe e Jaquim;
11 Azarias, filho de Hilquias, filho de Mesulão, filho de Zadoque, filho de Meraiote, filho de Aitube, regente da Casa de Deus;
12 Adaías, filho de Jeroão, filho de Pasur, filho de Malquias, e Masai, filho de Adiel, filho de Jazera, filho de Mesulão, filho de Mesilemite, filho de Imer,
13 e seus irmãos, cabeças das suas famílias, em número de mil e setecentos e sessenta, homens ilustres em valor para a obra do ministério da Casa de Deus.
14 Dos levitas: Semaías, filho de Hassube, filho de Azricão, filho de Hasabias, dos filhos de Merari;
15 Baquebacar, Heres, Galal e Matanias, filho de Mica, filho de Zicri, filho de Asafe;
16 Obadias, filho de Semaías, filho de Galal, filho de Jedutum, e Berequias, filho de Asa, filho de Elcana, que morava nas vilas dos netofatitas.
17 Os porteiros: Salum, Acube, Talmom, Aimã e seus irmãos (dos quais Salum foi o chefe;
18 o qual até agora assistia à porta do rei, que ficava ao oriente). Estes foram os porteiros para os arraiais dos filhos de Levi.
19 Salum, filho de Coré, filho de Ebiasafe, filho de Corá, e seus irmãos, da casa de seu pai, os coreítas, estavam encarregados da obra do ministério, guardas das portas do tabernáculo; e seus pais tinham sido encarregados do arraial de Jeová e eram guardas da entrada;
20 e Fineias, filho de Eleazar, os regia nesse tempo, e Jeová era com ele.
21 Zacarias, filho de Meselemias, era o porteiro da porta da tenda da revelação.
22 Todos estes que eram escolhidos para guardar as portas eram em número de duzentos e doze. Estes foram contados por genealogias nas suas aldeias, e Davi e Samuel, o vidente, constituíram-nos no seu cargo de confiança.
23 Eles e seus filhos guardavam as portas da Casa de Jeová, a saber, da casa da tenda.
24 Nos quatro lados, estavam os porteiros, ao oriente, ao ocidente, ao norte e ao sul.
25 Seus irmãos que moravam nas suas aldeias deviam, de tempo em tempo, vir por sete dias para servirem com eles;
26 porque os quatro porteiros principais, que eram levitas, estavam num cargo de confiança, e lhes fora confiado o cuidado das câmaras e dos tesouros na Casa de Deus.
27 Estavam alojados à roda da Casa de Deus, cuja guarda lhes tinha sido confiada e que deviam abrir todos os dias pela manhã.
28 Alguns deles estavam encarregados dos vasos do ministério, pois por conta os vasos se traziam e por conta se tiravam.
29 Outros também estavam encarregados dos móveis, e de todos os vasos do santuário, e da flor da farinha, do vinho, do azeite, do incenso e das especiarias.
30 Alguns dos filhos dos sacerdotes preparavam a confecção das especiarias.
31 Matitias, um dos levitas, que era o primogênito de Salum, coreíta, tinha o cargo de confiança sobre o que se cozia em panelas.
32 Alguns dos seus irmãos, dos filhos dos coatitas, tinham o cargo de preparar os pães da proposição para todos os sábados.
33 Estes são os cantores, cabeças das famílias dos levitas, que moravam nas câmaras e estavam isentos de outros serviços, porque se ocupavam no seu ministério de dia e de noite.
34 Eram cabeças das famílias dos levitas, nas suas gerações, homens principais, e moravam em Jerusalém.
35 Em Gibeão, moravam: Jeiel, pai de Gibeão, cuja mulher se chamava Maaca;
36 seu primogênito Abdom, Zur, Quis, Baal, Ner, Nadabe,
37 Gedor, Aiô, Zacarias e Miclote.
38 Miclote gerou a Simeia. Estes também moravam em Jerusalém com seus irmãos, bem defronte deles.
39 Ner gerou a Quis; e Quis gerou a Saul; e Saul gerou a Jônatas, a Malquisua, a Abinadabe e a Esbaal.
40 O filho de Jônatas foi Meribe-Baal; e Meribe-Baal gerou a Mica.
41 Os filhos de Mica: Pitom, Meleque, Tareia e Acaz.
42 Acaz gerou a Jara; Jara gerou a Alemete, a Azmavete e a Zinri; Zinri gerou a Moza;
43 Moza gerou a Bineá, de quem foi filho Refaías, de quem foi filho Eleasa, de quem foi filho Azel.
44 Azel teve seis filhos, cujos nomes são: Azricão, Boqueru, Ismael, Searias, Obadias e Hanã; estes foram os filhos de Azel.
