1 Jeová, Deus meu, em ti busco refúgio;
 salva-me de todos os que me perseguem e livra-me,
2 para que não dilacere ele, qual leão, a minha alma,
 despedaçando-a, sem haver quem acuda.
3 Jeová, Deus meu, se eu fiz isso,
 se há iniquidade nas minhas mãos;
4 se paguei com mal ao que tinha paz comigo
 (Antes, livrei aquele que sem motivo era meu adversário.)
5 persiga o inimigo a minha alma e alcance-a;
 espezinhe ele no chão a minha vida
 e faça habitar no pó a minha glória. (Selá)
6 Levanta-te, Jeová, na tua ira,
 exalta-te contra as fúrias dos meus adversários.
 Desperta-te por mim; já preparaste o juízo.
7 Reúna-se ao redor de ti a congregação dos povos,
 e, por cima dela, remonta-te ao alto.
8 Jeová administra justiça aos povos.
 Julga-me, Jeová, conforme a retidão e integridade que há em mim.
9 Cesse a maldade dos iníquos,
 mas estabelece tu o justo,
 pois o justo Deus sonda os corações e os rins.
10 O meu escudo está em Deus,
 que salva os retos de coração.
11 Deus é um juiz justo,
 um Deus que sente indignação todos os dias.
12 Se alguém não se arrepender,
 Deus afiará a sua espada;
 já armou o seu arco e tem-no pronto.
13 Para ele já preparou os instrumentos de morte,
 as suas setas, fá-las ardentes.
14 Eis que o mau está com dores de iniquidade,
 concebe a malvadez e dá à luz a falsidade.
15 Abriu um poço, e cavou-o,
 e cairá no fosso que fez.
16 A sua malvadez tornará a cair sobre a sua cabeça,
 e, sobre a sua mioleira, descerá a sua violência.
17 Darei graças a Jeová, segundo a sua retidão,
 e cantarei louvores ao nome de Jeová Altíssimo.
