1 Jeová é a minha luz e a minha salvação; de quem me recearei?
 Jeová é a fortaleza da minha vida; de quem terei medo?
2 Quando malfeitores se chegaram a mim para comerem as minhas carnes,
 eles, meus opressores e inimigos, tropeçaram e caíram.
3 Ainda que se acampe contra mim um exército,
 não se receará o meu coração;
 embora se levante contra mim a guerra,
 ainda assim conservarei eu a minha confiança.
4 Uma coisa pedi a Jeová e a buscarei:
 que habite eu na Casa de Jeová todos os dias da minha vida,
 para contemplar a formosura de Jeová
 e estudar no seu templo.
5 Pois, no dia da adversidade, me ocultará no seu pavilhão;
 no recôndito do seu tabernáculo, me esconderá;
 sobre uma rocha me elevará.
6 E, agora, será elevada a minha cabeça acima dos meus inimigos que me cercam;
 e, no seu tabernáculo, oferecerei sacrifícios de júbilo;
 cantarei, sim, cantarei louvores a Jeová.
7 Ouve, Jeová, quando eu, com a minha voz, clamar;
 compadece-te também de mim e responde-me.
8 Quando disseste: Buscai o meu rosto, a ti te disse o meu coração:
 O teu rosto, Jeová, buscarei.
9 Não escondas de mim o teu rosto;
 não rejeites com ira o teu servo.
 Tu tens sido o meu auxílio;
 não me enjeites, nem me desampares,
 Ó Deus da minha salvação.
10 Pois, meu pai e minha mãe me abandonaram,
 Mas Jeová me acolherá.
11 Ensina-me, Jeová, o teu caminho
 e conduze-me por uma vereda plana, por causa dos que me espreitam.
12 Não me entregues à vontade dos meus adversários
 porque contra mim se levantam falsas testemunhas e os que respiram crueldade.
13 Oh! Se eu não houvera crido que veria a bondade de Jeová
 na terra dos viventes!
14 Espera tu por Jeová.
 Tem bom ânimo, e fortifique-se o teu coração;
 sim, espera tu por Jeová.
