1 Cantai a Jeová um cântico novo,
 cantai a Jeová, todas as terras.
2 Cantai a Jeová, bendizei o seu nome;
 proclamai, de dia em dia, as boas novas da sua salvação.
3 Anunciai entre as nações a sua glória,
 entre todos os povos, as suas maravilhas,
4 porque grande é Jeová e digno de ser louvado.
 Ele é mais temível do que todos os deuses.
5 Pois todos os deuses dos povos são ídolos;
 Jeová, porém, fez os céus.
6 Honra e majestade estão diante dele,
 força e formosura, no seu santuário.
7 Tributai a Jeová, famílias dos povos,
 tributai a Jeová, glória e força.
8 Tributai a Jeová a glória devida ao seu nome;
 trazei oferendas e entrai nos seus átrios.
9 Adorai a Jeová, vestidos de sagrados ornamentos;
 tremei diante dele, todas as terras.
10 Dizei entre as nações: Jeová é Rei.
 Também o mundo está estabelecido, de modo que não pode ser abalado.
 Ele julgará os povos com equidade.
11 Alegrem-se os céus, e regozije-se a terra;
 brame o mar e a sua plenitude.
12 Exulte o campo, e quanto nele há.
 Então, cantarão de júbilo todas as árvores do bosque
13 ante a face de Jeová, porque ele vem,
 porque vem a julgar a terra.
 Ele julgará o mundo com justiça
 e os povos, com a sua fidelidade.
