1 Israel é uma vide frutífera, que dá o seu fruto; segundo a multidão do seu fruto, multiplicou os seus altares; segundo a fertilidade da sua terra, fizeram belas colunas.
2 Dividido está o seu coração; agora, serão achados em culpa; ele ferirá os altares deles; despojar-lhes-á as colunas.
3 Agora, pois, dirão eles: Não temos rei, porque não tememos a Jeová; e o rei, que pode ele fazer de nós?
4 Falam palavras vãs, juram falso ao fazerem alianças; portanto, o juízo brota como cicuta nos sulcos do campo.
5 Os habitantes de Samaria serão amedrontados por causa dos bezerros de Bete-Áven, pois o seu povo pranteará por ele, e os seus sacerdotes tremerão por causa da sua glória, que já se foi.
6 Também será levado para a Assíria como um presente ao rei principal; Efraim receberá vergonha, e Israel será envergonhado do seu conselho.
7 Quanto a Samaria, o seu rei está cortado como espuma sobre a superfície da água.
8 Também os altos de Áven, o pecado de Israel, serão destruídos; sobre os seus altares, crescerão espinhos e cardos; e dirão aos montes: Cobri-nos; e aos outeiros: Caí sobre nós.
9 Desde os dias de Gibeá, tens pecado, ó Israel; ali pararam, para que a batalha contra os filhos da iniquidade não os alcançasse em Gibeá.
10 Quando eu quiser, castigá-los-ei; os povos se congregarão contra eles, quando forem atados às suas duas transgressões.
11 Efraim é uma novilha que está ensinada, que gosta de debulhar o trigo; mas eu vim sobre a formosura do seu pescoço; farei que Efraim seja montado; Judá lavrará, e Jacó desfará os torrões.
12 Semeai para vós na justiça, colhei segundo a misericórdia; lavrai a vossa terra, que está em alqueive, pois é tempo de buscar a Jeová, até que venha e chova a justiça sobre vós.
13 Lavrastes a malícia, ceifastes a iniquidade; comestes o fruto de mentiras, porque confiaste no teu caminho, na multidão dos teus valentes.
14 Portanto, se levantará um tumulto entre o teu povo, e todas as tuas fortalezas serão despojadas, como Salmã despojou a Bete-Arbel no dia da batalha; a mãe foi despedaçada juntamente com seus filhos.
15 Assim vos fará Betel, por causa da vossa grande malícia; de madrugada, será o rei de Israel totalmente exterminado.
