1 Ouvi, filhos, a instrução dum pai
 e estai atentos para conhecerdes o entendimento;
2 porque vos dou boa doutrina;
 não abandoneis o meu ensino.
3 Pois eu fui filho para meu pai,
 tenro e único diante de minha mãe.
4 Ele me ensinava e me dizia:
 Retenha o teu coração as minhas palavras;
 guarda os meus mandamentos e vive;
5 Adquire a sabedoria e adquire o entendimento;
 não te esqueças, nem te desvies das palavras da minha boca;
6 não a abandones, e ela te preservará;
 ama-a, e ela te guardará.
7 A sabedoria é a coisa principal; portanto, adquire a sabedoria;
 dá pela sabedoria tudo o que tens adquirido.
8 Estima-a, e ela te exaltará;
 ela te honrará, se a abraçares.
9 Ela dará à tua cabeça uma grinalda de graça;
 entregar-te-á uma coroa de glória.
10 Ouve, filho meu, e recebe as minhas palavras,
 e os anos de tua vida se multiplicarão.
11 No caminho da sabedoria, te hei instruído,
 pelas veredas da retidão te hei guiado.
12 Quando andares, não se estreitarão os teus passos;
 e, se correres, não tropeçarás.
13 Apega-te à instrução, não a largues;
 guarda-a, porque ela é a tua vida.
14 Não entres na vereda dos perversos,
 nem andes pelo caminho dos maus.
15 Evita-o e não passes por ele;
 desvia-te dele e passa de largo.
16 Não dormem, se não tiverem feito o mal;
 e foge deles o sono, se não fizerem tropeçar alguém.
17 Comem o pão da perversidade
 e bebem o vinho da violência.
18 Mas a vereda dos justos é como uma luz resplandecente,
 que aumenta de brilho mais e mais até o dia perfeito.
19 O caminho dos perversos é como a escuridão.
 Não sabem eles em que tropeçam.
20 Filho meu, atende às minhas palavras;
 inclina os teus ouvidos às minhas instruções.
21 Não se apartem elas de diante dos teus olhos,
 conserva-as no meio do teu coração,
22 pois são vida para os que as acham
 e saúde, para todo o seu corpo.
23 Guarda, com toda a diligência, o teu coração,
 pois dele procedem as fontes da vida.
24 Remove de ti a malignidade da boca
 e afasta, para longe de ti, a perversidade dos lábios.
25 Dirijam-se os teus olhos para a frente,
 e olhem as tuas pálpebras diretamente diante de ti.
26 Faze plana a vereda dos teus pés,
 e sejam estabelecidos todos os teus caminhos.
27 Não declines nem para a direita nem para a esquerda;
 retira do mal o teu pé.
