1 Aquele que, sendo muitas vezes repreendido, endurece a sua cerviz
 será, de repente, quebrantado, sem que haja remédio.
2 Quando se multiplicam os justos, regozija-se o povo;
 mas, quando o perverso toma o governo, o povo geme.
3 O homem que ama a sabedoria alegra a seu pai;
 mas quem frequenta a companhia das prostitutas disperdiça a sua fazenda.
4 O rei pela justiça estabelece a terra,
 mas o amigo de impostos a transtorna.
5 O homem que lisonjeia ao seu próximo
 arma-lhe uma rede aos passos.
6 Na transgressão do homem mau, há laço,
 mas o justo jubila e se regozija.
7 O justo toma conhecimento da causa dos pobres;
 o perverso não tem conhecimento para a conhecer.
8 Os homens escarnecedores abrasam a cidade,
 mas os sábios desviam a ira.
9 Se o homem sábio disputar com o insensato,
 quer se agaste, quer se ria, não haverá descanso.
10 Os sanguinolentos aborrecem o íntegro;
 e, quanto ao reto, procuram tirar-lhe a vida.
11 O tolo derrama toda a sua ira,
 mas o sábio a reprime e aplaca.
12 Se o governador atende às mentiras,
 todos os seus servos são perversos.
13 O pobre e o opressor se encontram;
 Jeová alumia os olhos de ambos.
14 O rei que julga fielmente os pobres
 terá o seu trono estabelecido para sempre.
15 A vara e a repreensão dão sabedoria,
 mas a criança deixada a si envergonha a sua mãe.
16 Quando os perversos se multiplicam, multiplicam-se as transgressões;
 mas os justos verão a queda deles.
17 Corrige o teu filho, e ele te fará descansar;
 ele trará delícias à tua alma.
18 Onde não há revelação, o povo fica sem freio;
 mas aquele que guarda a lei, este é feliz.
19 O servo se não emendará com palavras,
 porque, ainda que entenda, não obedecerá.
20 Vês tu um homem precipitado no falar?
 Mais esperança há para o tolo do que para ele.
21 Aquele que cria delicadamente ao seu servo desde a meninice,
 nele, terá por fim um filho.
22 O homem irascível excita rixas,
 e o furioso multiplica transgressão.
23 A soberba do homem o abaterá,
 mas o humilde de espírito receberá honra.
24 Aquele que é sócio dum ladrão aborrece a sua alma;
 ouve-o sob juramento e nada denuncia.
25 O medo do homem traz um laço,
 mas quem confia em Jeová está seguro.
26 Muitos procuram o favor do governador,
 mas a sentença de cada um vem de Jeová.
27 O homem injusto é abominação aos justos,
 e o reto no seu caminho é abominação ao perverso.
