1 Não clama, porventura, a Sabedoria,
 e não eleva o Entendimento a sua voz?
2 No cume das alturas, junto ao caminho,
 nas encruzilhadas, ela se coloca;
3 junto às portas, à entrada da cidade,
 à entrada das portas ela grita:
4 A vós, ó homens, clamo.
 E a minha voz dirige-se aos filhos dos homens.
5 Entendei, ó estúpidos, a prudência;
 entendei, ó loucos, a sabedoria.
6 Ouvi, pois falarei coisas excelentes;
 e proferirão os meus lábios coisas retas.
7 A minha boca pronunciará a verdade,
 e os meus lábios abominam a perversidade.
8 Justas são todas as palavras da minha boca;
 nelas, não há coisa torta ou perversa.
9 Todas elas são claras para os que entendem
 e retas para os que acham o conhecimento.
10 Recebei a minha instrução e não a prata;
 e o conhecimento, antes do que o ouro escolhido.
11 Pois a sabedoria é melhor do que os corais;
 e tudo o que se pode desejar não é para ser comparado com ela.
12 Eu, a Sabedoria, tenho a prudência por morada
 e possuo o conhecimento e a discrição.
13 O temor de Jeová é odiar o mal.
 A soberba, e a arrogância, e o mau caminho,
 e a boca perversa, eu os odeio.
14 Meu é o conselho e a verdadeira sabedoria;
 eu sou o Entendimento, minha é a fortaleza.
15 Por meio de mim, reinam os reis,
 e os governadores decretam o que é justo.
16 Por meio de mim, governam os príncipes,
 e os nobres, todos os juízes da terra.
17 Eu amo os que me amam;
 e os que me procuram diligentemente me acharão.
18 Riquezas e honra estão comigo,
 bens duráveis e justiça.
19 Melhor é o meu fruto do que o ouro, do que o ouro fino;
 e a minha renda, do que a prata escolhida.
20 Ando pelo caminho da justiça,
 no meio das veredas do juízo,
21 para dotar de bens os que me amam
 e encher os seus tesouros.
22 Jeová me possuiu no princípio dos seus caminhos,
 antes das suas obras da antiguidade.
23 Desde a antiguidade, fui constituída, desde o princípio,
 antes de existir a terra.
24 Quando ainda não havia abismos, fui dada à luz;
 quando ainda não havia fontes cheias de água.
25 Antes de serem firmados os montes,
 antes de haver outeiros, fui dada à luz.
26 Quando ele ainda não tinha feito a terra, nem os campos,
 nem o princípio do pó do mundo.
27 Quando ele preparava os céus, lá estava eu;
 quando traçava um círculo sobre a face do abismo,
28 quando estabelecia o firmamento lá em cima,
 quando as fontes do abismo eram firmadas.
29 quando fixava ao mar o seu termo,
 para que as águas não transgredissem o seu mando.
 Quando lançava os alicerces da terra,
30 então, estava eu ao seu lado como arquiteto
 e enchia-me de gozo dia após dia,
 regozijando-me sempre diante dele;
31 regozijando-me na sua terra habitável
 e achando as minhas delícias com os filhos dos homens.
32 Agora, pois, filhos, ouvi-me;
 pois felizes são os que observam os meus caminhos.
33 Ouvi a instrução, e sede sábios,
 e não a rejeiteis.
34 Feliz é o homem que me ouve,
 velando todos os dias às minhas entradas,
 esperando junto às ombreiras das minhas portas;
35 pois quem me achar achará a vida
 e alcançará o favor de Jeová.
36 Aquele, porém, que pecar contra mim faz o mal à sua própria alma.
 Todos os que me odeiam amam a morte.
