1 A sentença acerca do Egito.
 Eis que Jeová está montado sobre uma nuvem ligeira e entra no Egito; os ídolos do Egito estremecerão diante dele, e o coração do Egito se derreterá dentro de si.
2 Incitarei os egípcios contra os egípcios; pelejarão cada um contra o seu irmão e cada um contra o seu próximo; cidade contra cidade, e reino contra reino.
3 O espírito do Egito se esvaecerá no meio dele, e aniquilarei o seu conselho; consultarão aos seus ídolos, e aos encantadores, e aos que veem espíritos familiares, e aos feiticeiros.
4 Entregarei os egípcios nas mãos de um senhor cruel, e um rei feroz dominará sobre eles, diz o Senhor, Jeová dos Exércitos.
5 As águas minguarão do mar, e o rio se esgotará e secará.
6 Os rios se estagnarão; os canais do Egito diminuirão e se esgotarão; as canas e os juncos murcharão.
7 Os prados junto ao Nilo, à beira do Nilo, e toda sementeira junto do Nilo secará, desaparecerá e deixará de existir.
8 Gemerão os pescadores, prantearão todos os que lançam anzol no rio, e desfalecerão todos os que estendem redes sobre as águas.
9 Envergonhados serão todos os que trabalham em linho cardado e todos os que tecem panos brancos.
10 As colunas da terra serão despedaçadas, e todos os jornaleiros serão entristecidos de alma.
11 Na verdade, estultos são os príncipes de Zoã; tem-se tornado estúpido o conselho dos mais conselheiros de Faraó. Como podereis dizer a Faraó: Eu sou filho dos sábios, filho dos reis antigos?
12 Onde estão, pois, os teus sábios? Que te notifiquem a ti e saibam o que Jeová dos Exércitos tem determinado acerca do Egito.
13 Loucos têm-se tornado os príncipes de Zoã, enganados são os príncipes de Nofe; fizeram errar o Egito os que são a pedra angular das tribos dele.
14 Jeová tem difundido no meio dele um espírito de perversidade; eles fizeram errar o Egito em todas as suas obras, como um bêbado vai andando no seu vômito.
15 Para o Egito não há obra alguma que possa fazer cabeça ou cauda, palmeira ou junco.
16 Naquele dia, se tornará o Egito como mulheres; tremerá e temerá por causa do movimento da mão de Jeová dos Exércitos, a qual se levanta sobre ele.
17 A terra de Judá servirá de espanto ao Egito; sempre que isso lhe for mencionado, ele se encherá de pavor, por causa do desígnio que Jeová dos Exércitos formou contra ele.
18 Naquele dia, haverá na terra do Egito cinco cidades que falarão a língua de Canaã e jurarão a Jeová dos Exércitos; uma delas será chamada A cidade da destruição.
19 Naquele dia, haverá um altar dedicado a Jeová no meio da terra do Egito, e, junto ao seu termo, uma coluna dedicada a Jeová.
20 Servirá isso de sinal e de testemunho a Jeová dos Exércitos na terra do Egito; quando clamarem a Jeová por causa dos opressores, ele lhes enviará um salvador e um defensor, que os livrará.
21 Será conhecido Jeová pelo Egito, e os egípcios conhecerão a Jeová naquele dia. Eles servirão com sacrifícios e ofertas, farão votos a Jeová e os cumprirão.
22 Jeová ferirá ao Egito, ferindo e sarando; e os egípcios voltarão para Jeová, que receberá as súplicas deles e os sarará.
23 Naquele dia, haverá estrada do Egito para a Assíria. Entrará o assírio no Egito, e o egípcio, na Assíria; e os egípcios servirão com os assírios.
24 Naquele dia, será Israel o terceiro com o Egito e com a Assíria, uma bênção no meio da terra,
25 porquanto Jeová dos Exércitos os tem abençoado, dizendo: Bem-aventurado seja o Egito, meu povo, a Assíria, obra das minhas mãos, e Israel, minha herança.
