1 Filho meu, não te esqueças da minha instrução,
 mas guarde o teu coração os meus mandamentos;
2 pois eles te darão longura de dias,
 anos de vida e paz.
3 Não te abandonem a benignidade e a verdade;
 ata-as à roda do teu pescoço,
 escreve-as na tábua do teu coração.
4 Assim, acharás graça e verdadeira prudência
 à vista de Deus e dos homens.
5 Confia, de todo o teu coração, em Jeová
 e não te estribes no teu próprio entendimento.
6 Reconhece-o em todos os teus caminhos,
 e ele endireitará as tuas veredas.
7 Não sejas sábio aos teus próprios olhos;
 teme a Jeová e aparta-te do mal.
8 Isso será saúde para o teu umbigo
 e regadura para os teus ossos.
9 Honra a Jeová com a tua fazenda
 e com as primícias de toda a tua renda.
10 Assim, se encherão de fartura os teus celeiros,
 e trasbordarão de mosto os teus lagares.
11 Filho meu, não rejeites a instrução de Jeová,
 nem te enojes da sua repreensão;
12 porque Jeová repreende ao que ama,
 assim como o pai ao filho no qual se deleita.
13 Feliz é o homem que acha sabedoria,
 e o que adquire o entendimento.
14 Pois melhor é o lucro que ela dá do que o lucro da prata,
 e o que ela rende, do que o ouro fino.
15 Mais preciosa é do que os corais,
 e nada do que podes desejar é para ser comparado com ela.
16 A longura de dias está na sua mão direita,
 na sua esquerda, riquezas e honra.
17 Os seus caminhos são caminhos aprazíveis,
 e todas as suas veredas são paz.
18 É árvore de vida para os que dela lançam mão,
 e feliz é todo aquele que a retém.
19 Jeová, pela sabedoria, fundou a terra,
 pelo entendimento, estabeleceu os céus.
20 pelo seu conhecimento, se fenderam os abismos,
 e as nuvens destilam o orvalho.
21 Filho meu, não se apartem essas coisas de diante dos teus olhos.
 Guarda a verdadeira sabedoria e a discrição.
22 Assim, serão elas vida para a tua alma
 e graça, para o teu pescoço.
23 Então, andarás seguro pelo teu caminho,
 e não tropeçará o teu pé.
24 Quando te deitares, não temerás;
 deitar-te-ás, e o teu sono será suave.
25 Não temas o pavor repentino,
 nem a assolação dos perversos quando vier.
26 Porque Jeová será a tua confiança
 e guardará ao teu pé para que não seja apanhado.
27 Não negues o bem a quem de direito,
 tendo na tua mão o poder de o fazer.
28 Não digas ao teu próximo: Vai e volta,
 que amanhã o darei, tendo-o tu contigo.
29 Não maquines o mal contra o teu próximo,
 visto que junto a ti habita em confiança.
30 Não contendas contra homem algum sem motivo,
 se ele não te houver feito o mal.
31 Não tenhas inveja do homem violento,
 nem escolhas nenhum dos seus caminhos.
32 Pois o perverso é abominação a Jeová,
 mas com os retos está o seu segredo.
33 A maldição de Jeová está na casa do iníquo,
 mas ele abençoa a habitação dos justos.
34 Certamente, escarnece dos escarnecedores,
 mas dá graça aos humildes.
35 Os sábios herdarão a glória,
 mas a porção dos loucos é a ignomínia.
