1 Levantei os olhos e vi, e eis um homem que tinha na mão um cordel de medir.
2 Então, perguntei: Para onde vais tu? Respondeu-me ele: Para medir a Jerusalém, a fim de ver qual é a sua largura e qual o seu comprimento.
3 Eis que saiu para fora o anjo que falava comigo, e outro anjo saiu-lhe ao encontro
4 e disse-lhe: Corre, fala a este mancebo: Jerusalém será habitada como aldeias não muradas por causa da multidão de homens e de animais que haverá nela.
5 Pois eu, diz Jeová, lhe serei um muro de fogo ao redor e serei a glória no meio dela.
6 Ah! Ah! Fugi da terra do Norte, diz Jeová, porque vos tenho espalhado como os quatro ventos do céu, diz Jeová.
7 Ah! Sião, escapa tu que habitas com a filha de Babilônia.
8 Pois assim diz Jeová dos Exércitos: Para obter a glória, enviou-me às nações que vos despojaram; porque aquele que tocar em vós toca na menina do seu olho.
9 Pois eis que agitarei a minha mão sobre eles, e eles virão a ser o despojo dos que os serviam; e sabereis que Jeová dos Exércitos me enviou.
10 Canta e regozija-te, filha de Sião, porque eis que venho e habitarei no meio de ti, diz Jeová.
11 Naquele dia, muitas nações se ajuntarão a Jeová e serão o meu povo; habitarei no meio de ti, e saberás que Jeová dos Exércitos me enviou a ti.
12 Jeová herdará a Judá como a sua porção na terra santa e ainda escolherá a Jerusalém.
13 Cala-te, toda carne, diante de Jeová, porque ele se levantou da sua santa habitação.
