1 Paulo, apóstolo ( não da parte dos homens, nem por algum homem, mas por Jesus Cristo e por Deus Pai, que o ressuscitou dentre os mortos),
2 e todos os irmãos que estão comigo, às igrejas da Galácia:
3 graça a vós e paz da parte de Deus, nosso Pai, e da do Senhor Jesus Cristo,
4 que se deu a si mesmo por nossos pecados, para nos livrar do presente mundo perverso, conforme a vontade de nosso Deus e Pai,
5 a quem seja dada glória pelos séculos dos séculos. Amém.
6 Admiro-me de que tão depressa estais passando daquele que vos chamou pela graça de Cristo para um evangelho diferente,
7 o qual não é outro senão que há alguns que vos perturbam e querem perverter o evangelho de Cristo.
8 Mas, ainda que nós ou um anjo do céu vos pregasse um evangelho além do que vos pregamos, seja anátema.
9 Como antes temos dito, assim digo agora, de novo: se alguém vos pregar um evangelho além do que recebestes, seja anátema.
10 Pois procuro eu agora o favor dos homens ou de Deus? Ou busco agradar aos homens? Se ainda buscasse agradar aos homens, não seria servo de Cristo.
11 Declaro-vos, irmãos, que o evangelho que foi pregado por mim não é segundo o homem;
12 pois eu nem o recebi, nem o aprendi de homem algum, mas, sim, mediante a revelação de Jesus Cristo.
13 Ouvistes falar do meu modo de viver no Judaísmo, em outro tempo, de como perseguia excessivamente a igreja de Deus, e a assolava,
14 e adiantava-me no Judaísmo mais que muitos da mesma idade na minha nação, sendo extremamente zeloso das tradições de meus pais.
15 Mas, quando aprouve a Deus, que me separou desde o ventre de minha mãe e me chamou pela sua graça,
16 revelar seu Filho em mim, para que eu o pregasse entre os gentios, imediatamente, não consultei carne e sangue,
17 nem fui a Jerusalém para os que eram apóstolos antes de mim, mas parti para a Arábia e, outra vez, voltei a Damasco.
18 Então, depois de três anos, subi a Jerusalém para visitar a Cefas e com ele me demorei quinze dias;
19 mas dos apóstolos não vi a nenhum, senão a Tiago, irmão do Senhor.
20 Acerca das coisas que vos escrevo, eis que perante Deus afirmo que não minto.
21 Depois, fui para as regiões da Síria e da Cilícia.
22 Era, porém, pessoalmente desconhecido às igrejas da Judeia, que estavam em Cristo.
23 Somente ouviram dizer: Aquele que dantes nos perseguia, agora, prega a fé que outrora combatia;
24 e glorificavam a Deus a respeito de mim.
