1 Ó insensatos gálatas! Quem vos fascinou a vós, ante cujos olhos foi representado Jesus Cristo como crucificado?
2 Só isso quero saber de vós: recebestes o Espírito por obras da lei ou pela mensagem da fé?
3 Sois tão insensatos? Tendo começado no Espírito, estais agora vos aperfeiçoando na carne?
4 Sofrestes tantas coisas em vão? Se é que, na verdade, foram em vão.
5 Aquele que vos subministra o Espírito e opera milagres entre vós, acaso fá-lo ele por obras da lei ou pela mensagem da fé?
6 Justamente como Abraão creu a Deus, e foi-lhe imputado para justiça.
7 Sabei, pois, que os que são da fé, estes são filhos de Abraão.
8 A Escritura, prevendo que Deus justificaria os gentios pela fé, de antemão, anunciou as boas-novas a Abraão: Em ti serão bem-aventuradas todas as nações.
9 Assim, os que são da fé são bem-aventurados com o fiel Abraão.
10 Pois todos quantos são das obras da lei estão sob a maldição; porque está escrito:
 Maldito todo aquele que não permanece em todas as coisas escritas no livro da Lei para fazê-las.
11 É claro que, pela Lei, ninguém é justificado diante de Deus, porque:
 O justo viverá da fé.
12 A Lei não é da fé, mas:
 Aquele que faz essas coisas viverá por elas.
13 Cristo nos remiu da maldição da Lei, tornando-se maldição por nós, porque está escrito:
 Maldito todo aquele que é pendurado no madeiro,
14 para que sobre os gentios viesse a bênção de Abraão em Jesus Cristo, a fim de que nós recebêssemos a promessa do Espírito, por meio da fé.
15 Irmãos, falo como homem. Ainda que a aliança seja só de homem, contudo, uma vez confirmada, ninguém a anula ou lhe acrescenta coisa alguma.
16 Ora, a Abraão foram feitas as promessas e à sua semente. Não diz: E às sementes, como falando de muitos; mas, como de um: E à tua semente, a qual é Cristo.
17 Digo isto: Uma aliança previamente confirmada por Deus, a Lei, que veio quatrocentos e trinta anos depois, não a ab-roga, de modo a tornar de nenhum efeito a promessa.
18 Pois, se da Lei vem a herança, não é mais da promessa; mas pela promessa é que Deus a deu a Abraão.
19 Que é, pois, a Lei? Foi acrescentada por causa das transgressões, até que viesse a semente a quem se fez a promessa, tendo sido ordenada mediante anjos, pela mão de um mediador.
20 O mediador, porém, não o é de um só, mas Deus é só um.
21 É a Lei, porventura, contra as promessas de Deus? De modo nenhum! Pois, se tivesse sido dada uma lei que pudesse dar vida, a justiça, na verdade, teria sido pela Lei.
22 A Escritura, porém, encerrou todas as coisas debaixo do pecado, para que a promessa pela fé em Jesus Cristo fosse dada aos que creem.
23 Mas, antes que viesse a fé, estávamos debaixo da guarda da Lei, encerrados para a fé que havia de ser revelada.
24 Assim, a Lei se tornou nosso pedagogo, para conduzir-nos a Cristo, a fim de sermos justificados pela fé.
25 Mas, tendo vindo a fé, não estamos mais debaixo de pedagogo.
26 Pois todos vós sois filhos de Deus, mediante a fé em Cristo Jesus;
27 porque tantos quantos fostes batizados em Cristo vos revestistes de Cristo.
28 Não pode haver judeu nem grego, não pode haver escravo nem livre, não pode haver homem nem mulher, pois todos vós sois um em Cristo Jesus.
29 Mas, se vós sois de Cristo, então, sois semente de Abraão, herdeiros segundo a promessa.
