1 Temamos, portanto, que, sendo-nos feita uma promessa de entrarmos no seu descanso, não haja algum de vós, porventura, que pareça ter falhado.
2 Pois, na verdade, a nós nos tem sido evangelizado, como a eles; mas a palavra da mensagem não lhes aproveitou, não sendo unida com a fé naqueles que a ouviram.
3 Pois nós, que cremos, entramos no descanso, assim como ele tem dito:
 Assim, jurei na minha ira:
 não entrarão no meu descanso,
 embora fossem completadas as obras desde a fundação do mundo.
4 Pois, em certo lugar, disse assim acerca do dia sétimo: E descansou Deus, no dia sétimo, de todas as suas obras.
5 E outra vez neste lugar:
 Não entrarão no meu descanso.
6 Visto, portanto, que resta que alguns entrem nele e que os que foram anteriormente evangelizados não entraram, por causa da desobediência,
7 outra vez determina um certo dia, hoje, dizendo por Davi, depois de tanto tempo (como antes se disse):
 Hoje, se ouvirdes a sua voz,
 não endureçais os vossos corações.
8 Pois, se Josué lhes houvesse dado descanso, não teria, depois, falado de outro dia.
9 Portanto, resta um sabatismo para o povo de Deus.
10 Pois aquele que entrou no descanso dele, este também descansou das suas obras, assim como Deus das suas.
11 Portanto, esforcemo-nos por entrar naquele descanso, a fim de que ninguém caia segundo o mesmo exemplo de desobediência.
12 Pois a palavra de Deus é viva, e eficaz, e mais cortante que qualquer espada de dois gumes, e que penetra até a divisão de alma e espírito, e de juntas e medulas, e pronta para discernir as disposições e pensamentos do coração.
13 Não há criatura que não seja manifesta diante dele, mas todas as coisas estão nuas e descobertas aos olhos daquele a quem havemos de dar contas.
14 Tendo, portanto, um grande sumo sacerdote que penetrou os céus, a saber, Jesus, Filho de Deus, guardemos firmes a nossa confissão.
15 Pois não temos um sumo sacerdote que não possa compadecer-se das nossas enfermidades, mas que tem sido tentado em todas as coisas, à nossa semelhança, mas sem pecado.
16 Cheguemo-nos, portanto, com confiança, ao trono da graça, para que recebamos misericórdia e achemos graça, a fim de sermos socorridos em tempo oportuno.
