1 Deus, tendo falado em tempos passados, ora mais, ora menos e de muitos modos, aos pais, pelos profetas,
2 nestes últimos dias, nos falou pelo Filho, ao qual constituiu herdeiro de todas as coisas, por quem criou igualmente os mundos;
3 o qual, sendo o resplendor da sua glória e a imagem expressa da sua substância e sustentando todas as coisas com a palavra do seu poder, depois de fazer a purificação dos pecados, sentou-se à destra da Majestade, nas alturas,
4 feito tanto mais excelente que os anjos quanto tem herdado nome mais excelente que eles.
5 Pois a qual dos anjos disse jamais:
 Tu és meu Filho,
 hoje eu te gerei?
 E outra vez:
 Eu lhe serei Pai,
 e ele ser-me-á Filho?
6 Mas, quando outra vez introduzir o primogênito no mundo, diz: E todos os anjos de Deus o adorem.
7 A respeito dos anjos, diz:
 Quem faz aos seus anjos ventos
 e aos seus ministros, chama de fogo;
8 acerca do Filho, porém, diz:
 O teu trono, ó Deus, é pelos séculos dos séculos.
 E: Cetro de equidade é o cetro do seu reino.
9 Amaste a justiça e odiaste a iniquidade;
 portanto, Deus, o teu Deus, te ungiu
 com óleo de alegria, acima dos teus companheiros.
10 E:
 Tu, Senhor, no princípio, fundaste a terra,
 e os céus são obra das tuas mãos;
11 eles perecerão, mas tu permaneces;
 todos eles envelhecerão como um vestido,
12 Tu os enrolarás como um manto,
 como um vestido, e eles serão mudados;
 mas tu és o mesmo, e os teus anos não minguarão.
13 Mas acerca de qual dos anjos jamais disse:
 Assenta-te à minha mão direita,
 até que eu ponha os teus inimigos por escabelo dos teus pés?
14 Não são todos eles espíritos ministrantes, enviados para exercer o seu ministério a favor dos que hão de herdar a salvação?
