1 Eu te conjuro, diante de Deus e de Cristo Jesus, que há de julgar os vivos e os mortos, e pela sua vinda e pelo seu reino:
2 prega a palavra, insta a tempo e fora de tempo, convence, repreende, exorta com toda a paciência e ensino.
3 Pois virá tempo em que os homens não suportarão a sã doutrina, mas, desejosos de ouvir coisas agradáveis, cercar-se-ão de mestres segundo os seus desejos,
4 e desviarão os ouvidos da verdade, e se aplicarão às fábulas.
5 Tu, porém, sê sóbrio em todas as coisas, suporta os sofrimentos, faze a obra dum evangelista, desempenha bem o teu ministério.
6 Quanto a mim, já estou sendo oferecido, e o tempo da minha partida se aproxima.
7 Tenho pelejado a boa peleja, tenho acabado a carreira, tenho guardado a fé.
8 Desde agora me está reservada a coroa da justiça, que o Senhor, justo juiz, me dará naquele Dia; e não somente a mim, mas também a todos aqueles que têm amado a sua vinda.
9 Procura vir ter comigo breve.
10 Pois Demas me abandonou, tendo amado o mundo presente, e foi para Tessalônica; Crescente para a Galácia, Tito, para a Dalmácia.
11 Só Lucas está comigo. Toma contigo a Marcos e traze-o, porque me é útil para o ministério.
12 Mas a Tíquico, enviei-o a Éfeso.
13 Quando vieres, traze a capa que deixei em Trôade, na casa de Carpo, e os livros, principalmente os pergaminhos.
14 Alexandre, o latoeiro, me tem feito muito mal; o Senhor lhe recompensará segundo as suas obras
15 (tu também guarda-te dele), porque ele resistiu muito às nossas palavras.
16 Ninguém esteve ao meu lado na minha primeira defesa; pelo contrário, todos me desampararam. Que isso não lhes seja imputado.
17 O Senhor, porém, esteve ao meu lado e me confortou, para que fosse por mim cumprida a pregação e ouvissem todos os gentios. E fui livre da boca do leão.
18 O Senhor me livrará de toda obra má e me levará salvo para o seu reino celestial. A ele seja dada glória pelos séculos dos séculos. Amém.
19 Saúda a Prisca, a Áquila e à família de Onesíforo.
20 Erasto ficou em Corinto, e deixei Trófimo doente em Mileto.
21 Procura vir antes do inverno. Êubulo, Prudente, Lino, Cláudio e todos os irmãos te saúdam.
22 O Senhor seja com o teu espírito. A graça seja convosco.
