1 Todo o que crê que Jesus é o Cristo é nascido de Deus; e todo o que ama ao que gerou ama também ao que dele tem sido gerado.
2 Por isto sabemos que amamos aos filhos de Deus: quando amarmos a Deus e guardarmos os seus mandamentos.
3 Pois este é o amor de Deus: que guardemos os seus mandamentos; e os seus mandamentos não são penosos,
4 pois tudo o que é nascido de Deus vence ao mundo; e esta é a vitória que venceu o mundo: a nossa fé.
5 Quem é o que vence o mundo, senão aquele que crê que Jesus é o Filho de Deus?
6 Este é Jesus Cristo, que veio por meio de água e sangue; não só com a água, mas com a água e com o sangue;
7 e o Espírito é o que dá testemunho, porque o Espírito é a verdade.
8 Pois três são os que dão testemunho: o Espírito, a água e o sangue, e estes três concordam.
9 Se nós aceitamos o testemunho dos homens, o testemunho de Deus é maior; porque o testemunho de Deus consiste em ter ele dado testemunho de seu Filho.
10 Quem crê no Filho de Deus tem, em si, o testemunho. Quem não crê a Deus o tem feito mentiroso, porque não tem crido no testemunho que Deus dá de seu Filho.
11 Esse testemunho é que Deus nos deu a vida eterna, e essa vida está em seu Filho.
12 Quem tem o Filho tem a vida; quem não tem o Filho de Deus não tem a vida.
13 Essas coisas vos escrevo, para que saibais que tendes a vida eterna, escrevo a vós que credes no nome do Filho de Deus.
14 Esta é a confiança que temos para com ele: que, se lhe pedirmos alguma coisa conforme a sua vontade, ele nos ouve.
15 Se sabemos que ele nos ouve em tudo quanto pedirmos, sabemos que temos as coisas que a ele temos pedido.
16 Se alguém vir seu irmão cometer um pecado que não é para morte, pedirá, e Deus lhe dará a vida, para aqueles que não pecam para morte. Há pecado que é para morte, e por este não digo que alguém rogue.
17 Toda injustiça é pecado, e há pecado que não é para morte.
18 Sabemos que todo aquele que é nascido de Deus não peca; pelo contrário, Aquele que nasceu de Deus guarda-o, e o Maligno não o segura.
19 Sabemos que somos de Deus, e o mundo inteiro está no Maligno.
20 Sabemos mais: que o Filho de Deus veio e que nos deu entendimento, para que conheçamos o verdadeiro; e nós estamos no verdadeiro, isto é, em seu Filho, Jesus Cristo. Este é o verdadeiro Deus e a vida eterna.
21 Filhinhos, guardai-vos dos ídolos.
