1 Saiu a segunda sorte a Simeão, isto é, a tribo dos filhos de Simeão, segundo as suas famílias; e a sua herança foi no meio da dos filhos de Judá.
2 Receberam por sua herança: Berseba, ou Seba, Moladá,
3 Hazar-Sual, Balá, Ázem,
4 Eltolade, Betul, Hormá,
5 Ziclague, Bete-Marcabote, Hazar-Susa,
6 Bete-Lebaote e Saruém; treze cidades com suas aldeias;
7 Aim, Rimom, Eter e Asã; quatro cidades com suas aldeias;
8 e todas as aldeias que estavam ao redor destas cidades até Baalate-Beer, que é Ramá do Neguebe. Esta é a herança da tribo dos filhos de Simeão, segundo as suas famílias.
9 Do quinhão dos filhos de Judá tirou-se a herança dos filhos de Simeão, porque a porção que tocou aos filhos de Judá era demais para eles. Portanto, os filhos de Simeão receberam herança no meio da herança deles.
10 Surgiu a terceira sorte para os filhos de Zebulom, segundo as suas famílias. Foi o termo da sua herança até Saride;
11 subiu para o ocidente, até Maralá, estendeu-se até Dabesete e chegou até a torrente que esta defronte de Jocneão;
12 de Saride deu volta para o oriente, para o nascente do sol, até o termo de Quislote-Tabor; estendeu-se até Daberate, e subiu a Jafia;
13 dali, passou para o oriente, a Gate-Hefer, a Ete-Cazim; chegou a Rimom, que se estende até Neá;
14 em torno dela, dando volta da banda do norte, a Hanatom, os seus extremos chegaram ao vale de Iftá-El;
15 Catate, Naalal, Sinrom, Idala e Belém; doze cidades com suas aldeias.
16 Esta é a herança dos filhos de Zebulom, segundo as suas famílias, estas cidades com suas aldeias.
17 Saiu a quarta sorte a Issacar, isto é, aos filhos de Issacar, segundo as suas famílias.
18 Foi o seu termo até Jezreel, Quesulote, Suném;
19 Hafaraim, Siom, Anaarate,
20 Rabite, Quisião, Ebes,
21 Remete, En-Ganim, En-Hadá, Bete-Pazes,
22 e, estendendo-se até Tabor, Saazima e Bete-Semes, os seus extremos chegaram ao Jordão; dezesseis cidades com suas aldeias.
23 Esta é a herança da tribo dos filhos de Issacar, segundo as suas famílias; as cidades com suas aldeias.
24 Saiu a quinta sorte à tribo dos filhos de Aser, segundo as suas famílias.
25 Foi o seu termo Helcate, Hali, Béten, Acsafe;
26 Alameleque, Amade e Misal; estendeu-se, para o ocidente, até o Carmelo e Sior-Libnate;
27 deu volta, para o nascente do sol, a Bete-Dagom e chegou até Zebulom, e o vale de Iftá-El da banda do norte, em Bete-Emeque e Neiel; estendeu-se, pela esquerda, até Cabul,
28 Ebrom, Reobe, Hamom e Caná, até a grande Sidom;
29 deu volta a Ramá, e à cidade fortificada de Tiro; e, virando-se para Hosa, os seus extremos chegaram ao mar, na região de Aczibe, …
30 também Umá, Afeca e Reobe; vinte e duas cidades com suas aldeias.
31 Esta é a herança da tribo do filhos de Aser, segundo as suas famílias; estas cidades com suas aldeias.
32 Saiu a sexta sorte aos filhos de Naftali, isto é, aos filhos de Naftali, segundo as suas famílias.
33 Foi o seu termo desde Helefe, do terebinto em Zaanim, e Adami-Neguebe e Jabneel, até Lacum; os seus extremos chegaram ao Jordão;
34 deu volta, para o ocidente, até Aznote-Tabor e dali se estendeu até Hucoque; chegou a Zebulom, da banda do sul, a Aser, da banda do ocidente e a Judá, junto ao Jordão, para o nascente do sol.
35 As cidades fortificadas foram Zidim, Zer, Hamate, Racate, e Quinerete,
36 Adamá, Ramá, Hazor,
37 Quedes, Edrei, En-Hazor,
38 Irom, Migdal-El, Horém, Bete-Anate e Bete-Semes; dezenove cidades com suas aldeias.
39 Esta é a herança da tribo dos filhos de Naftali, segundo as suas famílias; as cidades com suas aldeias.
40 Saiu a sétima sorte à tribo dos filhos de Dã, segundo as suas famílias.
41 Foi o termo da sua herança Zorá, Estaol, Ir-Semes,
42 Saalabim, Aijalom, Itla,
43 Elom, Timna, Ecrom,
44 Elteque, Gibetom, Baalate,
45 Jeúde, Bene-Beraque, Gate-Rimom,
46 Me-Jarcom e Racom, com o termo defronte de Jope.
47 O termo dos filhos de Dã foi ultrapassado, porque os filhos de Dã, subindo, pelejaram contra Lesém e a tomaram; ferindo-a ao fio da espada e apoderando-se dela, a habitaram e chamaram-lhe Dã, do nome de Dã, seu pai.
48 Esta é a herança da tribo dos filhos de Dã, segundo as suas famílias; estas cidades com suas aldeias.
49 Acabaram, pois, de repartir a terra em herança pelos seus termos; e os filhos de Israel deram a Josué, filho de Num, herança no meio deles.
50 Segundo a ordem de Jeová, deram-lhe a cidade que ele pediu, a saber, Timnate-Sera, na região montanhosa de Efraim; ele reedificou-a e ali habitou.
51 Estas são as heranças que Eleazar, o sacerdote, e Josué, filho de Num, e os cabeças das casas paternas nas tribos dos filhos de Israel repartiram em herança por sorte em Siló, diante de Jeová, à entrada da tenda da revelação. Assim, acabaram de repartir a terra.
