1 Cantique des degrés. De David.
 Sans l’Éternel qui nous protégea,
 Qu’Israël le dise!
2 Sans l’Éternel qui nous protégea,
 Quand les hommes s’élevèrent contre nous,
3 Ils nous auraient engloutis tout vivants,
 Quand leur colère s’enflamma contre nous;
4 Alors les eaux nous auraient submergés,
 Les torrents auraient passé sur notre âme;
5 Alors auraient passé sur notre âme
 Les flots impétueux.
6 Béni soit l’Éternel,
 Qui ne nous a pas livrés en proie à leurs dents!
7 Notre âme s’est échappée comme l’oiseau du filet des oiseleurs;
 Le filet s’est rompu, et nous nous sommes échappés.
8 Notre secours est dans le nom de l’Éternel,
 Qui a fait les cieux et la terre.
