1 Non pas à nous, Éternel, non pas à nous,
 Mais à ton nom donne gloire,
 A cause de ta bonté, à cause de ta fidélité!
2 Pourquoi les nations diraient-elles:
 Où donc est leur Dieu?
3 Notre Dieu est au ciel,
 Il fait tout ce qu’il veut.
4 Leurs idoles sont de l’argent et de l’or,
 Elles sont l’ouvrage de la main des hommes.
5 Elles ont une bouche et ne parlent point,
 Elles ont des yeux et ne voient point,
6 Elles ont des oreilles et n’entendent point,
 Elles ont un nez et ne sentent point,
7 Elles ont des mains et ne touchent point,
 Des pieds et ne marchent point,
 Elles ne produisent aucun son dans leur gosier.
8 Ils leur ressemblent, ceux qui les fabriquent,
 Tous ceux qui se confient en elles.
9 Israël, confie-toi en l’Éternel!
 Il est leur secours et leur bouclier.
10 Maison d’Aaron, confie-toi en l’Éternel!
 Il est leur secours et leur bouclier.
11 Vous qui craignez l’Éternel, confiez-vous en l’Éternel!
 Il est leur secours et leur bouclier.
12 L’Éternel se souvient de nous: il bénira,
 Il bénira la maison d’Israël,
 Il bénira la maison d’Aaron,
13 Il bénira ceux qui craignent l’Éternel,
 Les petits et les grands;
14 L’Éternel vous multipliera ses faveurs,
 A vous et à vos enfants.
15 Soyez bénis par l’Éternel,
 Qui a fait les cieux et la terre!
16 Les cieux sont les cieux de l’Éternel,
 Mais il a donné la terre aux fils de l’homme.
17 Ce ne sont pas les morts qui célèbrent l’Éternel,
 Ce n’est aucun de ceux qui descendent dans le lieu du silence;
18 Mais nous, nous bénirons l’Éternel,
 Dès maintenant et à jamais.
 Louez l’Éternel!
