1 Au chef des chantres. Avec instruments à cordes. Psaume. Cantique.
2 Que Dieu ait pitié de nous et qu’il nous bénisse,
 Qu’il fasse luire sur nous sa face, — Pause.
3 Afin que l’on connaisse sur la terre ta voie,
 Et parmi toutes les nations ton salut!
4 Les peuples te louent, ô Dieu!
 Tous les peuples te louent.
5 Les nations se réjouissent et sont dans l’allégresse;
 Car tu juges les peuples avec droiture,
 Et tu conduis les nations sur la terre. — Pause.
6 Les peuples te louent, ô Dieu!
 Tous les peuples te louent.
7 La terre donne ses produits;
 Dieu, notre Dieu, nous bénit.
8 Dieu, nous bénit,
 Et toutes les extrémités de la terre le craignent.
