1 En ce jour, l’Éternel frappera de sa dure, grande et forte épée
 Le léviathan, serpent fuyard,
 Le léviathan, serpent tortueux;
 Et il tuera le monstre qui est dans la mer.
2 En ce jour-là,
 Chantez un cantique sur la vigne.
3 Moi l’Éternel, j’en suis le gardien,
 Je l’arrose à chaque instant;
 De peur qu’on ne l’attaque,
 Nuit et jour je la garde.
4 Il n’y a point en moi de colère;
 Mais si je trouve à combattre des ronces et des épines,
 Je marcherai contre elles, je les consumerai toutes ensemble,
5 A moins qu’on ne me prenne pour refuge,
 Qu’on ne fasse la paix avec moi,
 Qu’on ne fasse la paix avec moi.
6 Dans les temps à venir, Jacob prendra racine,
 Israël poussera des fleurs et des rejetons,
 Et il remplira le monde de ses fruits.
7 L’Éternel l’a-t-il frappé comme il a frappé ceux qui le frappaient?
 L’a-t-il tué comme il a tué ceux qui le tuaient?
8 C’est avec mesure que tu l’as châtié par l’exil,
 En l’emportant par le souffle impétueux du vent d’orient.
9 Ainsi le crime de Jacob a été expié,
 Et voici le fruit du pardon de son péché:
 L’Éternel a rendu toutes les pierres des autels
 Pareilles à des pierres de chaux réduites en poussière;
 Les idoles d’Astarté et les statues du soleil ne se relèveront plus.
10 Car la ville forte est solitaire,
 C’est une demeure délaissée et abandonnée comme le désert;
 Là pâture le veau, il s’y couche, et broute les branches.
11 Quand les rameaux sèchent, on les brise;
 Des femmes viennent, pour les brûler.
 C’était un peuple sans intelligence:
 Aussi celui qui l’a fait n’a point eu pitié de lui,
 Celui qui l’a formé ne lui a point fait grâce.
12 En ce temps-là,
 L’Éternel secouera des fruits,
 Depuis le cours du fleuve jusqu’au torrent d’Égypte;
 Et vous serez ramassés un à un, enfants d’Israël!
13 En ce jour, on sonnera de la grande trompette,
 Et alors reviendront ceux qui étaient exilés au pays d’Assyrie
 Ou fugitifs au pays d’Égypte;
 Et ils se prosterneront devant l’Éternel,
 Sur la montagne sainte, à Jérusalem.
