1 Au chef des chantres. Des fils de Koré. Psaume.
2 Vous tous, peuples, battez des mains!
 Poussez vers Dieu des cris de joie!
3 Car l’Éternel, le Très-Haut, est redoutable,
 Il est un grand roi sur toute la terre.
4 Il nous assujettit des peuples,
 Il met des nations sous nos pieds;
5 Il nous choisit notre héritage,
 La gloire de Jacob qu’il aime. — Pause.
6 Dieu monte au milieu des cris de triomphe,
 L’Éternel s’avance au son de la trompette.
7 Chantez à Dieu, chantez!
 Chantez à notre roi, chantez!
8 Car Dieu est roi de toute la terre:
 Chantez un cantique!
9 Dieu règne sur les nations,
 Dieu a pour siège son saint trône.
10 Les princes des peuples se réunissent
 Au peuple du Dieu d’Abraham;
 Car à Dieu sont les boucliers de la terre:
 Il est souverainement élevé.
