1 Au chef des chantres. De David. Psaume.
2 J’avais mis en l’Éternel mon espérance;
 Et il s’est incliné vers moi, il a écouté mes cris.
3 Il m’a retiré de la fosse de destruction,
 Du fond de la boue;
 Et il a dressé mes pieds sur le roc,
 Il a affermi mes pas.
4 Il a mis dans ma bouche un cantique nouveau,
 Une louange à notre Dieu;
 Beaucoup l’ont vu, et ont eu de la crainte,
 Et ils se sont confiés en l’Éternel.
5 Heureux l’homme qui place en l’Éternel sa confiance,
 Et qui ne se tourne pas vers les hautains et les menteurs!
6 Tu as multiplié, Éternel, mon Dieu!
 Tes merveilles et tes desseins en notre faveur;
 Nul n’est comparable à toi;
 Je voudrais les publier et les proclamer,
 Mais leur nombre est trop grand pour que je les raconte.
7 Tu ne désires ni sacrifice ni offrande,
 Tu m’as ouvert les oreilles;
 Tu ne demandes ni holocauste ni victime expiatoire.
8 Alors je dis: Voici, je viens
 Avec le rouleau du livre écrit pour moi.
9 Je veux faire ta volonté, mon Dieu!
 Et ta loi est au fond de mon cœur.
10 J’annonce la justice dans la grande assemblée;
 Voici, je ne ferme pas mes lèvres,
 Éternel, tu le sais!
11 Je ne retiens pas dans mon cœur ta justice,
 Je publie ta vérité et ton salut;
 Je ne cache pas ta bonté et ta fidélité
 Dans la grande assemblée.
12 Toi, Éternel! Tu ne me refuseras pas tes compassions;
 Ta bonté et ta fidélité me garderont toujours.
13 Car des maux sans nombre m’environnent;
 Les châtiments de mes iniquités m’atteignent,
 Et je ne puis en supporter la vue;
 Ils sont plus nombreux que les cheveux de ma tête,
 Et mon courage m’abandonne.
14 Veuille me délivrer, ô Éternel!
 Éternel, viens en hâte à mon secours!
15 Que tous ensemble ils soient honteux et confus,
 Ceux qui en veulent à ma vie pour l’enlever!
 Qu’ils reculent et rougissent,
 Ceux qui désirent ma perte!
16 Qu’ils soient dans la stupeur par l’effet de leur honte,
 Ceux qui me disent: Ah! Ah!
17 Que tous ceux qui te cherchent
 Soient dans l’allégresse et se réjouissent en toi!
 Que ceux qui aiment ton salut
 Disent sans cesse: Exalté soit l’Éternel!
18 Moi, je suis pauvre et indigent;
 Mais le Seigneur pense à moi.
 Tu es mon aide et mon libérateur:
 Mon Dieu, ne tarde pas!
