1 Israël, ne te livre pas à la joie, à l’allégresse, comme les peuples,
 De ce que tu t’es prostitué en abandonnant l’Éternel,
 De ce que tu as aimé un salaire impur dans toutes les aires à blé!
2 L’aire et le pressoir ne les nourriront pas,
 Et le moût leur fera défaut.
3 Ils ne resteront pas dans le pays de l’Éternel;
 Éphraïm retournera en Égypte,
 Et ils mangeront en Assyrie des aliments impurs.
4 Ils ne feront pas à l’Éternel des libations de vin:
 Elles ne lui seraient point agréables.
 Leurs sacrifices seront pour eux comme un pain de deuil;
 Tous ceux qui en mangeront se rendront impurs;
 Car leur pain ne sera que pour eux,
 Il n’entrera point dans la maison de l’Éternel.
5 Que ferez-vous aux jours solennels,
 Aux jours des fêtes de l’Éternel?
6 Car voici, ils partent à cause de la dévastation;
 L’Égypte les recueillera,
 Moph leur donnera des sépulcres;
 Ce qu’ils ont de précieux, leur argent, sera la proie des ronces,
 Et les épines croîtront dans leurs tentes.
7 Ils arrivent, les jours du châtiment,
 Ils arrivent, les jours de la rétribution:
 Israël va l’éprouver!
 Le prophète est fou, l’homme inspiré a le délire,
 A cause de la grandeur de tes iniquités et de tes rébellions.
8 Éphraïm est une sentinelle contre mon Dieu;
 Le prophète… un filet d’oiseleur est sur toutes ses voies,
 Un ennemi dans la maison de son Dieu.
9 Ils sont plongés dans la corruption, comme aux jours de Guibea;
 L’Éternel se souviendra de leur iniquité,
 Il punira leurs péchés.
10 J’ai trouvé Israël comme des raisins dans le désert,
 J’ai vu vos pères comme les premiers fruits d’un figuier;
 Mais ils sont allés vers Baal-Peor,
 Ils se sont consacrés à l’infâme idole,
 Et ils sont devenus abominables comme l’objet de leur amour.
11 La gloire d’Éphraïm s’envolera comme un oiseau:
 Plus de naissance, plus de grossesse, plus de conception.
12 S’ils élèvent leurs enfants,
 Je les en priverai avant qu’ils soient des hommes;
 Et malheur à eux, quand je les abandonnerai!
13 Éphraïm, aussi loin que portent mes regards du côté de Tyr,
 Est planté dans un lieu agréable;
 Mais Éphraïm mènera ses enfants vers celui qui les tuera.
14 Donne-leur, ô Éternel!… Que leur donneras-tu?…
 Donne-leur un sein qui avorte et des mamelles desséchées!
15 Toute leur méchanceté se montre à Guilgal;
 C’est là que je les ai pris en aversion.
 A cause de la malice de leurs œuvres,
 Je les chasserai de ma maison.
 Je ne les aimerai plus;
 Tous leurs chefs sont des rebelles.
16 Éphraïm est frappé, sa racine est devenue sèche;
 Ils ne porteront plus de fruit;
 Et s’ils ont des enfants,
 Je ferai périr les objets de leur tendresse.
17 Mon Dieu les rejettera, parce qu’ils ne l’ont pas écouté,
 Et ils seront errants parmi les nations.
