1 L’Éternel règne, il est revêtu de majesté,
 L’Éternel est revêtu, il est ceint de force.
 Aussi le monde est ferme, il ne chancelle pas.
2 Ton trône est établi dès les temps anciens;
 Tu existes de toute éternité.
3 Les fleuves élèvent, ô Éternel!
 Les fleuves élèvent leur voix,
 Les fleuves élèvent leurs ondes retentissantes.
4 Plus que la voix des grandes, des puissantes eaux,
 Des flots impétueux de la mer,
 L’Éternel est puissant dans les lieux célestes.
5 Tes témoignages sont entièrement véritables;
 La sainteté convient à ta maison,
 O Éternel! Pour toute la durée des temps.
