1 De David.
 Éternel! C’est à toi que je crie.
 Mon rocher! Ne reste pas sourd à ma voix,
 De peur que, si tu t’éloignes sans me répondre,
 Je ne sois semblable à ceux qui descendent dans la fosse.
2 Écoute la voix de mes supplications, quand je crie à toi,
 Quand j’élève mes mains vers ton sanctuaire.
3 Ne m’emporte pas avec les méchants et les hommes iniques,
 Qui parlent de paix à leur prochain et qui ont la malice dans le cœur.
4 Rends-leur selon leurs œuvres et selon la malice de leurs actions,
 Rends-leur selon l’ouvrage de leurs mains;
 Donne-leur le salaire qu’ils méritent.
5 Car ils ne sont pas attentifs aux œuvres de l’Éternel,
 A l’ouvrage de ses mains.
 Qu’il les renverse et ne les relève point!
6 Béni soit l’Éternel!
 Car il exauce la voix de mes supplications.
7 L’Éternel est ma force et mon bouclier;
 En lui mon cœur se confie, et je suis secouru;
 J’ai de l’allégresse dans le cœur,
 Et je le loue par mes chants.
8 L’Éternel est la force de son peuple,
 Il est le rocher des délivrances de son oint.
9 Sauve ton peuple et bénis ton héritage!
 Sois leur berger et leur soutien pour toujours!
