1 La parole de l’Éternel me fut adressée, en ces mots:
2 Fils de l’homme, le bois de la vigne, qu’a-t-il de plus que tout autre bois,
 Le sarment qui est parmi les arbres de la forêt?
3 Prend-on de ce bois pour fabriquer un ouvrage?
 En tire-t-on une cheville pour y suspendre un objet quelconque?
4 Voici, on le met au feu pour le consumer;
 Le feu en consume les deux bouts, et le milieu brûle:
 Sera-t-il bon à quelque chose?
5 Voici, lorsqu’il était entier, on n’en faisait aucun ouvrage;
 Combien moins, lorsque le feu l’a consumé et qu’il est brûlé,
 En pourra-t-on faire quelque ouvrage?
6 C’est pourquoi ainsi parle le Seigneur, l’Éternel:
 Comme le bois de la vigne parmi les arbres de la forêt,
 Ce bois que je livre au feu pour le consumer,
 Ainsi je livrerai les habitants de Jérusalem.
7 Je tournerai ma face contre eux;
 Ils sont sortis du feu, et le feu les consumera.
 Et vous saurez que je suis l’Éternel,
 Quand je tournerai ma face contre eux.
8 Je ferai du pays un désert,
 Parce qu’ils ont été infidèles,
 Dit le Seigneur, l’Éternel.
