1 Oracle, parole de l’Éternel sur le pays de Hadrac.
 Elle s’arrête sur Damas,
 Car l’Éternel a l’œil sur les hommes
 Comme sur toutes les tribus d’Israël;
2 Elle s’arrête aussi sur Hamath, à la frontière de Damas,
 Sur Tyr et Sidon, malgré toute leur sagesse.
3 Tyr s’est bâti une forteresse;
 Elle a amassé l’argent comme la poussière,
 Et l’or comme la boue des rues.
4 Voici, le Seigneur s’en emparera,
 Il précipitera sa puissance dans la mer,
 Et elle sera consumée par le feu.
5 Askalon le verra, et elle sera dans la crainte;
 Gaza aussi, et un violent tremblement la saisira;
 Ékron aussi, car son espoir sera confondu.
 Le roi disparaîtra de Gaza,
 Et Askalon ne sera plus habitée.
6 L’étranger s’établira dans Asdod,
 Et j’abattrai l’orgueil des Philistins.
7 J’ôterai le sang de sa bouche,
 Et les abominations d’entre ses dents;
 Lui aussi restera pour notre Dieu;
 Il sera comme un chef en Juda,
 Et Ékron sera comme les Jébusiens.
8 Je camperai autour de ma maison pour la défendre contre une armée,
 Contre les allants et les venants,
 Et l’oppresseur ne passera plus près d’eux;
 Car maintenant mes yeux sont fixés sur elle.
9 Sois transportée d’allégresse, fille de Sion!
 Pousse des cris de joie, fille de Jérusalem!
 Voici, ton roi vient à toi;
 Il est juste et victorieux,
 Il est humble et monté sur un âne,
 Sur un âne, le petit d’une ânesse.
10 Je détruirai les chars d’Éphraïm,
 Et les chevaux de Jérusalem;
 Et les arcs de guerre seront anéantis.
 Il annoncera la paix aux nations,
 Et il dominera d’une mer à l’autre,
 Depuis le fleuve jusqu’aux extrémités de la terre.
11 Et pour toi, à cause de ton alliance scellée par le sang,
 Je retirerai tes captifs de la fosse où il n’y a pas d’eau.
12 Retournez à la forteresse, captifs pleins d’espérance!
 Aujourd’hui encore je le déclare,
 Je te rendrai le double.
13 Car je bande Juda comme un arc,
 Je m’arme d’Éphraïm comme d’un arc,
 Et je soulèverai tes enfants, ô Sion,
 Contre tes enfants, ô Javan!
 Je te rendrai pareille à l’épée d’un vaillant homme.
14 L’Éternel au-dessus d’eux apparaîtra,
 Et sa flèche partira comme l’éclair;
 Le Seigneur, l’Éternel, sonnera de la trompette,
 Il s’avancera dans l’ouragan du midi.
15 L’Éternel des armées les protégera;
 Ils dévoreront, ils vaincront les pierres de la fronde;
 Ils boiront, ils seront bruyants comme pris de vin;
 Ils seront pleins comme une coupe,
 Comme les coins de l’autel.
16 L’Éternel, leur Dieu, les sauvera en ce jour-là,
 Comme le troupeau de son peuple;
 Car ils sont les pierres d’un diadème,
 Qui brilleront dans son pays.
17 Oh! Quelle prospérité pour eux! Quelle beauté!
 Le froment fera croître les jeunes hommes,
 Et le moût les jeunes filles.
