1 Au chef des chantres. Psaume de David.
2 Les cieux racontent la gloire de Dieu,
 Et l’étendue manifeste l’œuvre de ses mains.
3 Le jour en instruit un autre jour,
 La nuit en donne connaissance à une autre nuit.
4 Ce n’est pas un langage, ce ne sont pas des paroles
 Dont le son ne soit point entendu:
5 Leur retentissement parcourt toute la terre,
 Leurs accents vont aux extrémités du monde,
 Où il a dressé une tente pour le soleil.
6 Et le soleil, semblable à un époux qui sort de sa chambre,
 S’élance dans la carrière avec la joie d’un héros;
7 Il se lève à une extrémité des cieux,
 Et achève sa course à l’autre extrémité:
 Rien ne se dérobe à sa chaleur.
8 La loi de l’Éternel est parfaite, elle restaure l’âme;
 Le témoignage de l’Éternel est véritable, il rend sage l’ignorant.
9 Les ordonnances de l’Éternel sont droites, elles réjouissent le cœur;
 Les commandements de l’Éternel sont purs, ils éclairent les yeux.
10 La crainte de l’Éternel est pure, elle subsiste à toujours;
 Les jugements de l’Éternel sont vrais, ils sont tous justes.
11 Ils sont plus précieux que l’or, que beaucoup d’or fin;
 Ils sont plus doux que le miel, que celui qui coule des rayons.
12 Ton serviteur aussi en reçoit instruction;
 Pour qui les observe la récompense est grande.
13 Qui connaît ses égarements?
 Pardonne-moi ceux que j’ignore.
14 Préserve aussi ton serviteur des orgueilleux;
 Qu’ils ne dominent point sur moi!
 Alors je serai intègre, innocent de grands péchés.
15 Reçois favorablement les paroles de ma bouche
 Et les sentiments de mon cœur,
 O Éternel, mon rocher et mon libérateur!
