1 Venez, retournons à l’Éternel!
 Car il a déchiré, mais il nous guérira;
 Il a frappé, mais il bandera nos plaies.
2 Il nous rendra la vie dans deux jours;
 Le troisième jour il nous relèvera,
 Et nous vivrons devant lui.
3 Connaissons, cherchons à connaître l’Éternel;
 Sa venue est aussi certaine que celle de l’aurore.
 Il viendra pour nous comme la pluie,
 Comme la pluie du printemps qui arrose la terre.
4 Que te ferai-je, Éphraïm?
 Que te ferai-je, Juda?
 Votre piété est comme la nuée du matin,
 Comme la rosée qui bientôt se dissipe.
5 C’est pourquoi je les frapperai par les prophètes,
 Je les tuerai par les paroles de ma bouche,
 Et mes jugements éclateront comme la lumière.
6 Car j’aime la piété et non les sacrifices,
 Et la connaissance de Dieu plus que les holocaustes.
7 Ils ont, comme le vulgaire, transgressé l’alliance;
 C’est alors qu’ils m’ont été infidèles.
8 Galaad est une ville de malfaiteurs,
 Elle porte des traces de sang.
9 La troupe des sacrificateurs est comme une bande en embuscade,
 Commettant des assassinats sur le chemin de Sichem;
 Car ils se livrent au crime.
10 Dans la maison d’Israël j’ai vu des choses horribles:
 Là Éphraïm se prostitue, Israël se souille.
11 A toi aussi, Juda, une moisson est préparée,
 Quand je ramènerai les captifs de mon peuple.
