1 Louange. De David.
 Je t’exalterai, ô mon Dieu, mon roi!
 Et je bénirai ton nom à toujours et à perpétuité.
2 Chaque jour je te bénirai,
 Et je célébrerai ton nom à toujours et à perpétuité.
3 L’Éternel est grand et très digne de louange,
 Et sa grandeur est insondable.
4 Que chaque génération célèbre tes œuvres,
 Et publie tes hauts faits!
5 Je dirai la splendeur glorieuse de ta majesté;
 Je chanterai tes merveilles.
6 On parlera de ta puissance redoutable,
 Et je raconterai ta grandeur.
7 Qu’on proclame le souvenir de ton immense bonté,
 Et qu’on célèbre ta justice!
8 L’Éternel est miséricordieux et compatissant,
 Lent à la colère et plein de bonté.
9 L’Éternel est bon envers tous,
 Et ses compassions s’étendent sur toutes ses œuvres.
10 Toutes tes œuvres te loueront, ô Éternel!
 Et tes fidèles te béniront.
11 Ils diront la gloire de ton règne,
 Et ils proclameront ta puissance,
12 Pour faire connaître aux fils de l’homme ta puissance
 Et la splendeur glorieuse de ton règne.
13 Ton règne est un règne de tous les siècles,
 Et ta domination subsiste dans tous les âges.
14 L’Éternel soutient tous ceux qui tombent,
 Et il redresse tous ceux qui sont courbés.
15 Les yeux de tous espèrent en toi,
 Et tu leur donnes la nourriture en son temps.
16 Tu ouvres ta main,
 Et tu rassasies à souhait tout ce qui a vie.
17 L’Éternel est juste dans toutes ses voies,
 Et miséricordieux dans toutes ses œuvres.
18 L’Éternel est près de tous ceux qui l’invoquent,
 De tous ceux qui l’invoquent avec sincérité;
19 Il accomplit les désirs de ceux qui le craignent,
 Il entend leur cri et il les sauve.
20 L’Éternel garde tous ceux qui l’aiment,
 Et il détruit tous les méchants.
21 Que ma bouche publie la louange de l’Éternel,
 Et que toute chair bénisse son saint nom,
 A toujours et à perpétuité!
