1 Louez l’Éternel!
 Je louerai l’Éternel de tout mon cœur,
 Dans la réunion des hommes droits et dans l’assemblée.
2 Les œuvres de l’Éternel sont grandes,
 Recherchées par tous ceux qui les aiment.
3 Son œuvre n’est que splendeur et magnificence,
 Et sa justice subsiste à jamais.
4 Il a laissé la mémoire de ses prodiges,
 L’Éternel miséricordieux et compatissant.
5 Il a donné de la nourriture à ceux qui le craignent;
 Il se souvient toujours de son alliance.
6 Il a manifesté à son peuple la puissance de ses œuvres,
 En lui livrant l’héritage des nations.
7 Les œuvres de ses mains sont fidélité et justice;
 Toutes ses ordonnances sont véritables,
8 Affermies pour l’éternité,
 Faites avec fidélité et droiture.
9 Il a envoyé la délivrance à son peuple,
 Il a établi pour toujours son alliance;
 Son nom est saint et redoutable.
10 La crainte de l’Éternel est le commencement de la sagesse;
 Tous ceux qui l’observent ont une raison saine.
 Sa gloire subsiste à jamais.
