1 主をほめたたえよ、主のみ名をほめたたえよ。主のしもべたちよ、ほめたたえよ。
2 主の家に立つ者、われらの神の家の大庭に立つ者よ、ほめたたえよ。
3 主は恵みふかい、主をほめたたえよ。主は情ぶかい、そのみ名をほめ歌え。
4 主はおのがためにヤコブを選び、イスラエルを選んで、おのれの所有とされた。
5 わたしは主の大いなることと、われらの主のすべての神にまさることとを知っている。
6 主はそのみこころにかなう事を、天にも地にも、海にもすべての淵にも行われる。
7 主は地のはてから雲をのぼらせ、雨のためにいなずまを造り、その倉から風を出される。
8 主は人から獣にいたるまで、エジプトのういごを撃たれた。
9 エジプトよ、主はおまえの中に、しるしと不思議とを送って、パロとそのすべてのしもべとに臨まれた。
10 主は多くの国民を撃ち、力ある王たちを殺された。
11 すなわちアモリびとの王シホン、バシャンの王オグ、ならびにカナンのすべての国々である。
12 主は彼らの地を嗣業とし、その民イスラエルに嗣業として与えられた。
13 主よ、あなたのみ名はとこしえに絶えることがない。主よ、あなたの名声はよろずよに及ぶ。
14 主はその民をさばき、そのしもべらにあわれみをかけられるからである。
15 もろもろの国民の偶像はしろがねと、こがねで、人の手のわざである。
16 それは口があっても語ることができない。目があっても見ることができない。
17 耳があっても聞くことができない。またその口には息がない。
18 これを造る者と、これに信頼する者とはみな、これと等しい者になる。
19 イスラエルの家よ、主をほめよ。アロンの家よ、主をほめよ。
20 レビの家よ、主をほめよ。主を恐れる者よ、主をほめまつれ。
21 エルサレムに住まわれる主は、シオンからほめたたえらるべきである。主をほめたたえよ。
