1 主よ、王はあなたの力によって喜び、あなたの助けによって、いかに大きな喜びをもつことでしょう。
2 あなたは彼の心の願いをゆるし、そのくちびるの求めをいなまれなかった。[セラ
3 あなたは大いなる恵みをもって彼を迎え、そのかしらに純金の冠をいただかせられる。
4 彼がいのちを求めると、あなたはそれを彼にさずけ、世々限りなくそのよわいを長くされた。
5 あなたの助けによって彼の栄光は大きい。あなたは誉と威厳とを彼に与えられる。
6 まことに、あなたは彼をとこしえに恵まれた者とし、み前に喜びをもって楽しませられる。
7 王は主に信頼するゆえ、いと高き者のいつくしみをこうむって、動かされることはない。
8 あなたの手はもろもろの敵を尋ね出し、あなたの右の手はあなたを憎む者を尋ね出すであろう。
9 あなたが怒る時、彼らを燃える炉のようにするであろう。主はみ怒りによって彼らをのみつくされる。火は彼らを食いつくすであろう。
10 あなたは彼らのすえを地から断ち、彼らの種を人の子らの中から滅ぼすであろう。
11 たとい彼らがあなたにむかって悪い事を企て、悪いはかりごとを思いめぐらしても、なし遂げることはできない。
12 あなたは彼らを逃げ走らせ、あなたの弓弦を張って、彼らの顔をねらうであろう。
13 主よ、力をあらわして、みずからを高くしてください。われらはあなたの大能をうたい、かつほめたたえるでしょう。
