1 そこでヨブは答えて言った、
2 「わたしはこのような事を数多く聞いた。あなたがたは皆人を慰めようとして、かえって人を煩わす者だ。
3 むなしき言葉に、はてしがあろうか。あなたは何に激して答をするのか。
4 わたしもあなたがたのように語ることができる。もしあなたがたがわたしと代ったならば、わたしは言葉を練って、あなたがたを攻め、あなたがたに向かって頭を振ることができる。
5 また口をもって、あなたがたを強くし、くちびるの慰めをもって、あなたがたの苦しみを和らげることができる。
6 たといわたしは語っても、わたしの苦しみは和らげられない。たといわたしは忍んでも、どれほどそれがわたしを去るであろうか。
7 まことに神は今わたしを疲れさせた。彼はわたしのやからをことごとく荒した。
8 彼はわたしを、しわ寄らせた。これがわたしに対する証拠である。またわたしのやせ衰えた姿が立って、わたしを攻め、わたしの顔にむかって証明する。
9 彼は怒ってわたしをかき裂き、わたしを憎み、わたしに向かって歯をかみ鳴らした。わたしの敵は目を鋭くして、わたしを攻める。
10 人々はわたしに向かって口を張り、侮ってわたしのほおを打ち、ともに集まってわたしを攻める。
11 神はわたしをよこしまな者に渡し、悪人の手に投げいれられる。
12 わたしは安らかであったのに、彼はわたしを切り裂き、首を捕えて、わたしを打ち砕き、わたしを立てて的とされた。
13 その射手はわたしを囲む。彼は無慈悲にもわたしの腰を射通し、わたしの肝を地に流れ出させられる。
14 彼はわたしを打ち破って、破れに破れを加え、勇士のようにわたしに、はせかかられる。
15 わたしは荒布を膚に縫いつけ、わたしの角をちりに伏せた。
16 わたしの顔は泣いて赤くなり、わたしのまぶたには深いやみがある。
17 しかし、わたしの手には暴虐がなく、わたしの祈は清い。
18 地よ、わたしの血をおおってくれるな。わたしの叫びに、休む所を得させるな。
19 見よ、今でもわたしの証人は天にある。わたしのために保証してくれる者は高い所にある。
20 わたしの友はわたしをあざける、しかしわたしの目は神に向かって涙を注ぐ。
21 どうか彼が人のために神と弁論し、人とその友との間をさばいてくれるように。
22 数年過ぎ去れば、わたしは帰らぬ旅路に行くであろう。
