1 主よ、あなたはみ国にめぐみを示し、ヤコブの繁栄を回復されました。
2 あなたはその民の不義をゆるし、彼らの罪をことごとくおおわれました。[セラ
3 あなたはすべての怒りを捨て、激しい憤りを遠ざけられました。
4 われらの救の神よ、われらを回復し、われらに対するあなたの憤りをおやめください。
5 あなたはとこしえにわれらを怒り、よろずよまで、あなたの怒りを延ばされるのですか。
6 あなたの民が、あなたによって喜びを得るため、われらを再び生かされないのですか。
7 主よ、あなたのいつくしみをわれらに示し、あなたの救をわれらに与えてください。
8 わたしは主なる神の語られることを聞きましょう。主はその民、その聖徒、ならびにその心を主に向ける者に、平和を語られるからです。
9 まことに、その救は神を恐れる者に近く、その栄光はわれらの国にとどまるでしょう。
10 いつくしみと、まこととは共に会い、義と平和とは互に口づけし、
11 まことは地からはえ、義は天から見おろすでしょう。
12 主が良い物を与えられるので、われらの国はその産物を出し、
13 義は主のみ前に行き、その足跡を道とするでしょう。
