1 神よ、あなたのいつくしみによって、わたしをあわれみ、あなたの豊かなあわれみによって、わたしのもろもろのとがをぬぐい去ってください。
2 わたしの不義をことごとく洗い去り、わたしの罪からわたしを清めてください。
3 わたしは自分のとがを知っています。わたしの罪はいつもわたしの前にあります。
4 わたしはあなたにむかい、ただあなたに罪を犯し、あなたの前に悪い事を行いました。それゆえ、あなたが宣告をお与えになるときは正しく、あなたが人をさばかれるときは誤りがありません。
5 見よ、わたしは不義のなかに生れました。わたしの母は罪のうちにわたしをみごもりました。
6 見よ、あなたは真実を心のうちに求められます。それゆえ、わたしの隠れた心に知恵を教えてください。
7 ヒソプをもって、わたしを清めてください、わたしは清くなるでしょう。わたしを洗ってください、わたしは雪よりも白くなるでしょう。
8 わたしに喜びと楽しみとを満たし、あなたが砕いた骨を喜ばせてください。
9 み顔をわたしの罪から隠し、わたしの不義をことごとくぬぐい去ってください。
10 神よ、わたしのために清い心をつくり、わたしのうちに新しい、正しい霊を与えてください。
11 わたしをみ前から捨てないでください。あなたの聖なる霊をわたしから取らないでください。
12 あなたの救の喜びをわたしに返し、自由の霊をもって、わたしをささえてください。
13 そうすればわたしは、とがを犯した者にあなたの道を教え、罪びとはあなたに帰ってくるでしょう。
14 神よ、わが救の神よ、血を流した罪からわたしを助け出してください。わたしの舌は声高らかにあなたの義を歌うでしょう。
15 主よ、わたしのくちびるを開いてください。わたしの口はあなたの誉をあらわすでしょう。
16 あなたはいけにえを好まれません。たといわたしが燔祭をささげてもあなたは喜ばれないでしょう。
17 神の受けられるいけにえは砕けた魂です。神よ、あなたは砕けた悔いた心をかろしめられません。
18 あなたのみこころにしたがってシオンに恵みを施し、エルサレムの城壁を築きなおしてください。
19 その時あなたは義のいけにえと燔祭と、全き燔祭とを喜ばれるでしょう。その時あなたの祭壇に雄牛がささげられるでしょう。
