1 わが霊は破れ、わが日は尽き、墓はわたしを待っている。
2 まことにあざける者どもはわたしのまわりにあり、わが目は常に彼らの侮りを見る。
3 どうか、あなた自ら保証となられるように。ほかにだれがわたしのために保証となってくれる者があろうか。
4 あなたは彼らの心を閉じて、悟ることのないようにされた。それゆえ、彼らに勝利を得させられるはずはない。
5 分け前を得るために友を訴えるものは、その子らの目がつぶれるであろう。
6 彼はわたしを民の笑い草とされた。わたしは顔につばきされる者となる。
7 わが目は憂いによってかすみ、わがからだはすべて影のようだ。
8 正しい者はこれに驚き、罪なき者は神を信ぜぬ者に対して憤る。
9 それでもなお正しい者はその道を堅く保ち、潔い手をもつ者はますます力を得る。
10 しかし、あなたがたは皆再び来るがよい、わたしはあなたがたのうちに賢い者を見ないのだ。
11 わが日は過ぎ去り、わが計りごとは敗れ、わが心の願いも敗れた。
12 彼らは夜を昼に変える。彼らは言う、『光が暗やみに近づいている』と。
13 わたしがもし陰府をわたしの家として望み、暗やみに寝床をのべ、
14 穴に向かって『あなたはわたしの父である』と言い、うじに向かって『あなたはわたしの母、わたしの姉妹である』と言うならば、
15 わたしの望みはどこにあるか、だれがわたしの望みを見ることができようか。
16 これは下って陰府の関門にいたり、われわれは共にちりに下るであろうか」。
