1 新しい歌を主にむかってうたえ。全地よ、主にむかってうたえ。
2 主にむかって歌い、そのみ名をほめよ。日ごとにその救を宣べ伝えよ。
3 もろもろの国の中にその栄光をあらわし、もろもろの民の中にそのくすしきみわざをあらわせ。
4 主は大いなる神であって、いともほめたたうべきもの、もろもろの神にまさって恐るべき者である。
5 もろもろの民のすべての神はむなしい。しかし主はもろもろの天を造られた。
6 誉と、威厳とはそのみ前にあり、力と、うるわしさとはその聖所にある。
7 もろもろの民のやからよ、主に帰せよ、栄光と力とを主に帰せよ。
8 そのみ名にふさわしい栄光を主に帰せよ。供え物を携えてその大庭にきたれ。
9 聖なる装いをして主を拝め、全地よ、そのみ前におののけ。
10 もろもろの国民の中に言え、「主は王となられた。世界は堅く立って、動かされることはない。主は公平をもってもろもろの民をさばかれる」と。
11 天は喜び、地は楽しみ、海とその中に満ちるものとは鳴りどよめき、
12 田畑とその中のすべての物は大いに喜べ。そのとき、林のもろもろの木も主のみ前に喜び歌うであろう。
13 主は来られる、地をさばくために来られる。主は義をもって世界をさばき、まことをもってもろもろの民をさばかれる。
