1 偽りのはかりは主に憎まれ、正しいふんどうは彼に喜ばれる。
2 高ぶりが来れば、恥もまた来る、へりくだる者には知恵がある。
3 正しい者の誠実はその人を導き、不信実な者のよこしまはその人を滅ぼす。
4 宝は怒りの日に益なく、正義は人を救い出して、死を免れさせる。
5 誠実な者は、その正義によって、その道をまっすぐにせられ、悪しき者は、その悪によって倒れる。
6 正しい者はその正義によって救われ、不信実な者は自分の欲によって捕えられる。
7 悪しき者は死ぬとき、その望みは絶え、不信心な者の望みもまた絶える。
8 正しい者は、悩みから救われ、悪しき者は代ってそれに陥る。
9 不信心な者はその口をもって隣り人を滅ぼす、正しい者は知識によって救われる。
10 正しい者が、しあわせになれば、その町は喜び、悪しき者が滅びると、喜びの声がおこる。
11 町は正しい者の祝福によって、高くあげられ、悪しき者の口によって、滅ぼされる。
12 隣り人を侮る者は知恵がない、さとき人は口をつぐむ。
13 人のよしあしを言いあるく者は秘密をもらす、心の忠信なる者は事を隠す。
14 指導者がなければ民は倒れ、助言者が多ければ安全である。
15 他人のために保証をする者は苦しみをうけ、保証をきらう者は安全である。
16 しとやかな女は、誉を得、強暴な男は富を得る。
17 いつくしみある者はおのれ自身に益を得、残忍な者はおのれの身をそこなう。
18 悪しき者の得る報いはむなしく、正義を播く者は確かな報いを得る。
19 正義を堅く保つ者は命に至り、悪を追い求める者は死を招く。
20 心のねじけた者は主に憎まれ、まっすぐに道を歩む者は彼に喜ばれる。
21 確かに、悪人は罰を免れない、しかし正しい人は救を得る。
22 美しい女の慎みがないのは、金の輪の、ぶたの鼻にあるようだ。
23 正しい者の願いは、すべて良い結果を得、悪しき者の望みは怒りに至る。
24 施し散らして、なお富を増す人があり、与えるべきものを惜しんで、かえって貧しくなる者がある。
25 物惜しみしない者は富み、人を潤す者は自分も潤される。
26 穀物を、しまい込んで売らない者は民にのろわれる、それを売る者のこうべには祝福がある。
27 善を求める者は恵みを得る、悪を求める者には悪が来る。
28 自分の富を頼む者は衰える、正しい者は木の青葉のように栄える。
29 自分の家族を苦しめる者は風を所有とする、愚かな者は心のさとき者のしもべとなる。
30 正しい者の結ぶ実は命の木である、不法な者は人の命をとる。
31 もし正しい者がこの世で罰せられるならば、悪しき者と罪びととは、なおさらである。
