1 令名は大いなる富にまさり、恩恵は銀や金よりも良い。
2 富める者と貧しい者とは共に世におる、すべてこれを造られたのは主である。
3 賢い者は災を見て自ら避け、思慮のない者は進んでいって、罰をうける。
4 謙遜と主を恐れることとの報いは、富と誉と命とである。
5 よこしまな者の道にはいばらとわながあり、たましいを守る者は遠くこれを離れる。
6 子をその行くべき道に従って教えよ、そうすれば年老いても、それを離れることがない。
7 富める者は貧しき者を治め、借りる者は貸す人の奴隷となる。
8 悪をまく者は災を刈り、その怒りのつえはすたれる。
9 人を見て恵む者はめぐまれる、自分のパンを貧しい人に与えるからである。
10 あざける者を追放すれば争いもまた去り、かつ、いさかいも、はずかしめもなくなる。
11 心の潔白を愛する者、その言葉の上品な者は、王がその友となる。
12 主の目は知識ある者を守る、しかし主は不信実な者の言葉を敗られる。
13 なまけ者は言う、「ししがそとにいる、わたしは、ちまたで殺される」と。
14 遊女の口は深い落し穴である、主に憎まれる者はその中に陥る。
15 愚かなことが子供の心の中につながれている、懲らしめのむちは、これを遠く追いだす。
16 貧しい者をしえたげて自分の富を増そうとする者と、富める者に与える者とは、ついに必ず貧しくなる。
17 あなたの耳を傾けて知恵ある者の言葉を聞き、かつ、わたしの知識にあなたの心を用いよ。
18 これをあなたのうちに保ち、ことごとく、あなたのくちびるに備えておくなら、楽しいことである。
19 あなたが主に、寄り頼むことのできるように、わたしはきょう、これをあなたにも教える。
20 わたしは、勧めと知識との三十の言葉をあなたのためにしるしたではないか。
21 それは正しいこと、真実なことをあなたに示し、あなたをつかわした者に真実の答をさせるためであった。
22 貧しい者を、貧しいゆえに、かすめてはならない、悩む者を、町の門でおさえつけてはならない。
23 それは主が彼らの訴えをただし、かつ彼らをそこなう者の命を、そこなわれるからである。
24 怒る者と交わるな、憤る人と共に行くな。
25 それはあなたがその道にならって、みずから、わなに陥ることのないためである。
26 あなたは人と手を打つ者となってはならない、人の負債の保証をしてはならない。
27 あなたが償うものがないとき、あなたの寝ている寝床までも、人が奪い取ってよかろうか。
28 あなたの先祖が立てた古い地境を移してはならない。
29 あなたはそのわざに巧みな人を見るか、そのような人は王の前に立つが、卑しい人々の前には立たない。
