1 わが子よ、もしあなたがわたしの言葉を受け、わたしの戒めを、あなたの心におさめ、
2 あなたの耳を知恵に傾け、あなたの心を悟りに向け、
3 しかも、もし知識を呼び求め、悟りを得ようと、あなたの声をあげ、
4 銀を求めるように、これを求め、かくれた宝を尋ねるように、これを尋ねるならば、
5 あなたは、主を恐れることを悟り、神を知ることができるようになる。
6 これは、主が知恵を与え、知識と悟りとは、み口から出るからである。
7 彼は正しい人のために、確かな知恵をたくわえ、誠実に歩む者の盾となって、
8 公正の道を保ち、その聖徒たちの道筋を守られる。
9 そのとき、あなたは、ついに正義と公正、公平とすべての良い道を悟る。
10 これは知恵が、あなたの心にはいり、知識があなたの魂に楽しみとなるからである。
11 慎みはあなたを守り、悟りはあなたを保って、
12 悪の道からあなたを救い、偽りをいう者から救う。
13 彼らは正しい道を離れて、暗い道に歩み、
14 悪を行うことを楽しみ、悪人の偽りを喜び、
15 その道は曲り、その行いは、よこしまである。
16 慎みと悟りはまたあなたを遊女から救い、言葉の巧みな、みだらな女から救う。
17 彼女は若い時の友を捨て、その神に契約したことを忘れている。
18 その家は死に下り、その道は陰府におもむく。
19 すべて彼女のもとへ行く者は、帰らない、また命の道にいたらない。
20 こうして、あなたは善良な人々の道に歩み、正しい人々の道を守ることができる。
21 正しい人は地にながらえ、誠実な人は地にとどまる。
22 しかし悪しき者は地から断ち滅ぼされ、不信実な者は地から抜き捨てられる。
