1  Maawa ka sa akin, Oh Dios, ayon sa iyong kagandahang-loob:
# Ayon sa karamihan ng iyong malumanay na mga kaawaan ay pinawi mo ang aking mga pagsalangsang.
2  Hugasan mo akong lubos sa aking kasamaan,
3 Sapagka't kinikilala ko ang aking mga pagsalangsang:
4  Laban sa iyo, sa iyo lamang ako nagkasala,
#  Upang ikaw ay ariing ganap pag nagsasalita ka,
5  Narito, ako'y inanyuan sa kasamaan;
6 Narito, ikaw ay nagnanasa ng katotohanan sa mga loob na sangkap;
7  Linisin mo ako ng hisopo, at ako'y magiging malinis:
# Hugasan mo ako at ako'y magiging lalong maputi kay sa nieve.
8 Pagparinggan mo ako ng kagalakan at kasayahan;
# Upang ang mga buto na iyong binali ay mangagalak.
9 Ikubli mo ang iyong mukha sa aking mga kasalanan,
10 Likhaan mo ako ng isang malinis na puso, Oh Dios;
# At magbago ka ng isang matuwid na espiritu sa loob ko.
11 Huwag mo akong paalisin sa iyong harapan;
#  At huwag mong bawiin ang iyong santong Espiritu sa akin.
12 Ibalik mo sa akin ang kagalakan ng iyong pagliligtas:
# At alalayan ako ng kusang espiritu.
13 Kung magkagayo'y ituturo ko sa mga mananalangsang ang iyong mga lakad;
# At ang mga makasalanan ay mangahihikayat sa iyo.
14 Iligtas mo ako sa salang pagbububo ng dugo, Oh Dios, ikaw na Dios ng aking kaligtasan;
15 Oh Panginoon, bukhin mo ang aking mga labi;
16 Sapagka't hindi ka nalulugod sa hain; na kung dili ay bibigyan kita:
17  Ang mga hain sa Dios ay bagbag na loob:
18  Gawan mo ng mabuti ang iyong mabuting kasayahan sa Sion:
#  Itayo mo ang mga kuta ng Jerusalem.
19 Kung magkagayo'y malulugod ka sa mga hain ng katuwiran,
# Sa handog na susunugin at sa handog na susunuging buo:
