1 Purihin ang Panginoon na aking malaking bato,
2 Aking kagandahang-loob, at aking katibayan,
#  Na siyang nagpapasuko ng aking bayan sa akin.
3  Panginoon, ano ang tao, upang iyong kilalanin siya?
4  Ang tao ay parang walang kabuluhan:
5 Ikiling mo ang iyong mga langit, Oh Panginoon, at bumaba ka:
#  Hipuin mo ang mga bundok, at magsisiusok.
6  Maghagis ka ng kidlat, at pangalatin mo sila;
7  Iunat mo ang iyong kamay mula sa itaas;
#  Sagipin mo ako, at iligtas mo ako sa malaking tubig,
# Sa kamay ng mga taga ibang lupa;
8 Na ang bibig ay nagsasalita ng karayaan,
9 Ako'y aawit ng bagong awit sa iyo, Oh Dios:
10 Siya ang nagbibigay ng kaligtasan sa mga hari:
11 Sagipin mo ako, at iligtas mo ako sa kamay ng mga taga ibang lupa.
12 Pagka ang aming mga anak na lalake ay magiging parang mga pananim na lumaki sa kanilang kabataan;
13  Pagka ang mga kamalig namin ay puno, na may sarisaring bagay;
14  Pagka ang mga baka namin ay napapasanang mabuti;
15  Maginhawa ang bayan, na nasa gayong kalagayan:
#  Maginhawa ang bayan na ang Dios ay ang Panginoon.
