1 Oh Panginoon, huwag mo akong sawayin sa iyong pagiinit:
2 Sapagka't ang iyong mga pana ay nagsitimo sa akin,
# At pinipisil akong mainam ng iyong kamay.
3 Walang kagalingan sa aking laman dahil sa iyong pagkagalit;
#  Ni may kaginhawahan man sa aking mga buto dahil sa aking kasalanan.
4 Sapagka't ang aking mga kasamaan ay nagsidaan sa ibabaw ng aking ulo:
# Gaya ng isang pasang mabigat ay napakabigat sa akin.
5  Ang aking mga sugat ay mabaho, at putokputok,
6 Ako'y nahirapan at ako'y nahukot;
7 Sapagka't ang aking mga balakang ay lipos ng hirap;
8 Ako'y nanglalata, at bugbog na mainam:
#  Ako'y umangal dahil sa kaba ng aking loob.
9 Panginoon, lahat ng aking nais ay nasa harap mo;
10 Ang aking loob ay kakabakaba, ang aking kalakasan ay nanglalata:
# Tungkol sa liwanag ng aking mga mata, ay napawi rin ito sa akin.
11  Ang mga mangliligaw at mga kaibigan ko ay nangatayong malayo sa aking paghihirap;
# At ang aking mga kamaganak ay nakalayo.
12 Sila namang nangaguusig ng aking buhay ay nangaglagay ng mga silo na ukol sa akin;
#  At silang nagsisihanap ng aking ikapapahamak ay nangagsasalita ng mga masasamang bagay,
13 Nguni't ako'y gaya ng binging tao, na hindi nakakarinig;
#  At ako'y gaya ng piping tao, na hindi ibinubuka ang kaniyang bibig.
14 Oo, ako'y gaya ng tao na hindi nakakarinig,
15 Sapagka't sa iyo, Oh Panginoon ay umaasa ako:
16 Sapagka't aking sinabi: Baka ako'y kagalakan nila:
17 Sapagka't ako'y madali ng mahulog,
18 Sapagka't aking ipahahayag ang aking kasamaan;
#  Aking ikamamanglaw ang aking kasalanan.
19 Nguni't ang aking mga kaaway ay buháy at malalakas:
# At silang nangagtatanim sa akin na may kamalian ay dumami.
20  Sila namang nangagbabayad ng kasamaan sa mabuti
# Ay mga kaaway ko, sapagka't aking sinunod ang bagay na mabuti.
21 Huwag mo akong pabayaan, Oh Panginoon:
22 Magmadali kang tulungan mo ako,
