1 Makinig kayo, mga langit, at ako'y magsasalita,
2 Ang aking aral ay papatak na parang ulan;
#  Gaya ng ambon sa malambot na damo,
3 Sapagka't aking ihahayag ang pangalan ng Panginoon:
#  Dakilain ninyo ang ating Dios.
4  Siya  ang Bato, ang kaniyang gawa ay sakdal;
# Sapagka't lahat niyang daan ay kahatulan:
#  Isang Dios na tapat at walang kasamaan,
5 Sila'y nagpakasamá, sila'y hindi kaniyang mga anak, itong kanilang kapintasan;
# Mga tampalasan at likong lahi.
6 Ganyan ba ninyo ginaganti ang Panginoon,
# Hindi ba siya ang iyong ama na tumangkilik sa iyo?
#  Kaniyang nilalang ka, at itinatag ka.
7 Alalahanin mo ang mga araw ng una,
#  Itanong mo sa iyong ama at kaniyang ibabalita sa iyo;
8  Nang ibigay ng Kataastaasan sa mga bansa ang kanilang mana,
# Nang kaniyang ihiwalay ang mga anak ng tao,
9 Sapagka't ang bahagi ng Panginoon ay ang kaniyang bayan;
10 Kaniyang nasumpungan sa isang ilang sa lupain,
#  Kaniyang iningatang parang salamin ng kaniyang mata:
11  Parang aguila na kumikilos ng kaniyang pugad,
12 Ang Panginoon na magisa ang pumatnubay sa kaniya,
13  Ipinaari sa kaniya ang matataas na dako ng lupa,
# At kaniyang pinahitit ng pulot na mula sa bato,
14 Ng mantika ng baka, at gatas ng tupa,
#  Na may taba ng mga kordero,
# At sa katas ng ubas ay uminom ka ng alak.
15 Nguni't tumaba si Jeshurun, at tumutol:
#  Ikaw ay tumataba, ikaw ay lumalapad, ikaw ay naging makinis:
# At niwalang kabuluhan ang Bato na kaniyang kaligtasan.
16  Siya'y kinilos nila sa paninibugho sa ibang mga dios ,
17 Kanilang inihain sa mga demonio, na hindi Dios,
18  Sa Batong nanganak sa iyo, ay nagwalang bahala ka,
19 At nakita ng Panginoon, at kinayamutan sila,
#  Dahil sa pamumungkahi ng kaniyang mga anak na lalake at babae.
20 At kaniyang sinabi, Aking ikukubli ang aking mukha sa kanila,
21 Kinilos nila ako sa paninibugho doon sa hindi Dios;
# Kanilang minungkahi ako sa galit sa kanilang mga walang kabuluhan:
#  Aking ipamumungkahi sila sa galit, sa pamamagitan ng isang mangmang na bansa.
22 Sapagka't may apoy na nagalab sa aking galit,
23 Aking dadaganan sila ng mga kasamaan;
#  Aking gugugulin ang aking busog sa kanila:
24  Sila'y mangapupugnaw sa gutom, at lalamunin ng maningas na init,
#  At ang mga ngipin ng mga hayop ay susunugin ko sa kanila,
25 Sa labas ay pipighatiin ng tabak.
26 Aking sinabi, Aking pangangalatin sila sa malayo,
27 Kundi aking kinatatakutan ang mungkahi ng kaaway;
# Baka kanilang sabihin, Ang aming kamay ay tanghal,
28 Sapagka't sila'y bansang salat sa payo,
# At walang kaalaman sa kanila.
29  Oh kung sila'y mga pantas, na kanilang tinalastas ito,
30 Kung paanong hahabulin ng isa ang isang libo,
31 Sapagka't ang kanilang bato ay hindi gaya ng ating Bato,
# Kahit ang ating mga kaaway man ang maging mga hukom.
32 Sapagka't ang kanilang puno ng ubas ay mga puno ng ubas sa Sodoma,
33 Ang kanilang alak ay kamandag ng mga dragon,
34 Di ba ito'y natatago sa akin,
35 Ang panghihiganti ay akin, at gayon din ang gantingpala,
# Sapagka't ang araw ng kanilang pagdadalita ay nalalapit,
36  Sapagka't hahatulan ng Panginoon ang kaniyang bayan,
# At magsisisi dahil sa kaniyang mga lingkod;
37 At kaniyang sasabihin, Saan nandoon ang kanilang mga dios,
38 Yaong mga kumakain ng taba ng kanilang mga hain,
39 Tingnan ninyo ngayon, na ako, sa makatuwid baga'y ako nga,
#  Ako'y pumapatay, at ako'y bumubuhay;
#  Ako'y sumusugat, at ako'y nagpapagaling:
40 Sapagka't aking itinataas ang aking kamay sa langit,
41  Kung aking ihahasa ang aking makintab na tabak,
42  At aking lalanguin ng dugo ang aking tunod,
43 Mangagalak kayo, O mga bansa, na kasama ng kaniyang bayan;
# Sapagka't ipanghihiganti ang dugo ng kaniyang mga lingkod,
# At manghihiganti sa kaniyang mga kaalit,
# At patatawarin ang kaniyang lupain, ang kaniyang bayan.
44 At si Moises ay naparoon at sinalita ang lahat ng mga salita ng awit na ito sa pakinig ng bayan, siya, at si Josue na anak ni Nun.
45 At tinapos ni Moises na salitain ang lahat ng mga salitang ito sa buong Israel:
46 At kaniyang sinabi sa kanila, Ilagak ninyo ang inyong puso sa lahat ng mga salita na aking pinatototohanan sa inyo sa araw na ito, na inyong iuutos sa inyong mga anak upang isagawa ang lahat ng mga salita ng kautusang ito.
47 Sapagka't ito'y hindi hamak na bagay sa inyo; sapagka't inyong kabuhayan, at sa bagay na ito ay inyong palalaunin ang inyong ipinagtatawid ng Jordan upang ariin.
48 At sinalita ng Panginoon kay Moises nang araw ding yaon, na sinasabi,
49  Sumampa ka sa bundok na ito ng Abarim, sa bundok ng Nebo na nasa lupain ng Moab, na nasa tapat ng Jerico; at masdan mo ang lupain ng Canaan, na aking ibinibigay sa mga anak ni Israel, na pinakaari:
50 At mamatay ka sa bundok na iyong sinasampa, at malakip ka sa iyong bayan, gaya ni Aaron na iyong kapatid na namatay sa bundok ng Hor, at nalakip sa kaniyang bayan:
51 Sapagka't kayo'y sumalansang laban sa akin sa gitna ng mga anak ni Israel sa tubig ng Meriba ng Cades, sa ilang ng Zin; sapagka't hindi ninyo ako inaring banal sa gitna ng mga anak ni Israel.
52 Sapagka't iyong matatanaw ang lupain sa harap mo; nguni't doo'y hindi ka makapapasok, sa lupain na aking ibinibigay sa mga anak ni Israel.
