1 Sa iyo, Oh Panginoon, tatawag ako;
#  Bato ko, huwag kang magpakabingi sa akin:
#  Baka kung ikaw ay tumahimik sa akin,
#  Ako'y maging gaya nila na bumaba sa hukay.
2 Dinggin mo ang tinig ng aking mga pananaing, pagka ako'y dumadaing sa iyo,
#  Pagka aking iginagawad ang aking mga kamay sa dako ng banal na sanggunian sa iyo.
3 Huwag mo akong agawin na kasama ng mga masama,
#  Na nangagsasalita ng kapayapaan sa kanilang mga kapuwa,
4  Bigyan mo sila ng ayon sa kanilang gawa, at ng ayon sa kasamaan ng kanilang mga gawain:
5 Sapagka't ayaw nilang pakundanganan ang mga gawa ng Panginoon,
6 Purihin ang Panginoon,
7 Ang Panginoon ay aking kalakasan at aking kalasag;
8 Ang Panginoon ay kanilang kalakasan,
# At siya'y kuta ng kaligtasan sa kaniyang pinahiran ng langis.
9 Iligtas mo ang iyong bayan, at pagpalain mo ang iyong pamana:
