1 Dinggin ninyo, mga anak ko , ang turo ng ama,
2 Sapagka't bibigyan ko kayo ng mabuting aral;
3 Sapagka't ako'y anak sa aking ama,
#  Malumanay at bugtong sa paningin ng aking ina.
4  At tinuruan niya ako, at nagsabi sa akin:
#  Ingatan mo ang aking mga utos, at mabuhay ka:
5  Magtamo ka ng karunungan, magtamo ka ng kaunawaan;
6 Huwag mo siyang pabayaan at iingatan ka niya;
#  Ibigin mo siya at iingatan ka niya.
7 Karunungan ay pinaka pangulong bagay; kaya't kunin mo ang karunungan:
8  Iyong ibunyi siya, at kaniyang itataas ka:
9 Siya'y magbibigay sa iyong ulo ng pugong na biyaya:
10 Dinggin mo, Oh anak ko, at iyong tanggapin ang aking mga sinasabi;
#  At ang mga taon ng iyong buhay ay magiging marami.
11 Aking itinuro ka sa daan ng karunungan;
12 Pagka ikaw ay yumayaon hindi magigipit ang iyong mga hakbang;
13 Hawakan mong mahigpit ang turo; huwag mong bitawan:
14  Huwag kang pumasok sa landas ng masama,
15 Ilagan mo, huwag mong daanan;
16  Sapagka't hindi sila nangatutulog, malibang sila'y nakagawa ng kasamaan;
17 Sapagka't sila'y nagsisikain ng tinapay ng kasamaan,
18  Nguni't ang landas ng matuwid ay parang maliyab na liwanag,
19  Ang lakad ng masama ay parang kadiliman:
20 Anak ko, makinig ka sa aking mga salita;
21  Huwag mangahiwalay sa iyong mga mata;
#  Ingatan mo sa kaibuturan ng iyong puso.
22 Sapagka't buhay sa nangakakasumpong,
23 Ingatan mo ang iyong puso ng buong sikap;
#  Sapagka't dinadaluyan ng buhay,
24 Ihiwalay mo sa iyo ang masamang bibig,
25 Tuminging matuwid ang iyong mga mata,
26 Papanatagin mo ang landas ng iyong mga paa,
27  Huwag kang lumiko sa kanan o sa kaliwa man:
