1 Bukod dito'y sumagot si Eliu, at nagsabi,
2 Dinggin ninyo ang aking mga salita, kayong mga pantas;
3 Sapagka't ang pakinig ay tumitikim ng mga salita,
4 Ating piliin sa ganang atin ang matuwid:
5 Sapagka't sinabi ni Job, Ako'y matuwid,
# At inalis ng Dios ang aking katuwiran:
6 Gayon ma'y akong may matuwid ay nabilang akong sinungaling;
7 Sinong tao ang gaya ni Job,
#  Na umiinom ng pagkaduwahagi na tila tubig,
8 Na yumayaon na kasama ng mga manggagawa ng kasamaan,
9 Sapagka't kaniyang sinabi, Walang napapakinabang ang tao
10 Kaya't dinggin ninyo ako, ninyong mga lalaking may unawa:
#  Malayo nawa sa Dios na siya'y gumawa ng masama;
11 Sapagka't ang gawa ng tao ay tutuusin niya sa kaniya,
# At ipatatagpo sa bawa't tao ang ayon sa kaniyang mga lakad.
12 Oo, sa katotohanan, ang Dios ay hindi gagawa ng kasamaan,
#  Ni ang Makapangyarihan sa lahat ay sisira ng kahatulan.
13 Sinong nagbigay sa kaniya ng bilin sa lupa?
14 Kung kaniyang ilagak ang kaniyang puso sa tao,
15  Tanang laman ay mamamatay na magkakasama,
16 Kung ngayon ay mayroon kang unawa ay dinggin mo ito:
17 Mamamahala ba ang nagtatanim sa katuwiran?
18   Siya na nagsabi sa isang hari: Ikaw ay hamak?
19  Na hindi gumagalang sa mga pagkatao ng mga pangulo,
#  Ni nagpakundangan man sa mayaman ng higit kay sa mahirap;
20 Sa isang sangdali ay nangamamatay sila, kahit sa hating gabi;
21  Sapagka't ang kaniyang mga mata ay nangasa lakad ng tao,
22  Walang kadiliman, ni makapal man pangungulimlim,
23 Sapagka't hindi na niya pakukundanganan ang tao,
24 Kaniyang niluluray ang mga makapangyarihang tao ng mga paraang di masayod,
25 Kaya't siya'y kumukuhang kaalaman sa kanilang mga gawa;
26 Kaniyang hinahampas sila na parang masasamang tao.
27 Sapagka't sila'y nagsilihis ng pagsunod sa kaniya,
28 Na anopa't kaniyang pinadating ang daing ng dukha sa kaniya,
29 Pagka siya'y nagbibigay ng katahimikan, sino ngang makahahatol?
30 Upang ang taong di banal ay huwag maghari,
31 Sapagka't may nagsabi ba sa Dios:
32 Yaong hindi ko nakikita ay ituro mo sa akin:
33 Mangyayari pa ba ang kaniyang kagantihan na gaya ng iyong ibig na iyong tinatanggihan?
34 Mga taong may unawa ay magsasabi sa akin,
35 Si Job ay nagsasalita ng walang kaalaman.
36 Si Job nawa'y subukin hanggang sa wakas,
37 Sapagka't siya'y nagdadagdag ng panghihimagsik sa kaniyang kasalanan,
