1 Sagutin mo ako, pagka tumatawag ako, Oh Dios ng aking katuwiran;
2 Oh kayong mga anak ng tao, hanggang kailan magiging kasiraang puri ang aking kaluwalhatian?
3 Nguni't talastasin ninyo na ibinukod ng Panginoon sa ganang kaniyang sarili ang banal:
4  Kayo'y magsipanginig, at huwag mangagkasala:
#  Mangagbulaybulay kayo ng inyong puso sa inyong higaan, at kayo'y magsitahimik.
5  Mangaghandog kayo ng mga hain ng katuwiran,
6 Marami ang mangagsasabi, Sinong magpapakita sa amin ng mabuti?
#  Panginoon, pasilangin mo ang liwanag ng iyong mukha sa amin.
7 Ikaw ay naglagay ng kasayahan sa aking puso,
8  Payapa akong hihiga at gayon din matutulog:
