1  Ang mangmang ay nagsabi sa kaniyang puso, Walang Dios:
#  Sila'y nangapapahamak, sila'y nagsigawa ng kasuklamsuklam na mga gawa;
2 Tinutunghan ng Panginoon ang mga anak ng mga tao mula sa langit,
#  Upang tingnan, kung may sinomang nakakaunawa,
3 Silang lahat ay nagsihiwalay; sila'y magkakasama na naging kahalayhalay;
4  Wala bang kaalaman ang lahat na manggagawa ng kasamaan?
#  Na siyang nagsisikain sa aking bayan na tila nagsisikain ng tinapay,
#  At hindi nagsisitawag sa Panginoon.
5 Doo'y nangapasa malaking katakutan sila:
6 Inyong inilalagay sa kahihiyan ang payo ng dukha,
# Sapagka't ang Panginoon ang kaniyang kanlungan.
7 Oh kung ang kaligtasan ng Israel ay nanggagaling sa Sion!
# Kung ibabalik ng Panginoon ang nangabihag ng kaniyang bayan,
