1 Kung paano ang niebe sa taginit, at kung paano ang ulan sa pagaani,
2 Kung paano ang maya sa kaniyang paggagala, kung paano ang langaylangayan sa kaniyang paglipad,
# Gayon ang sumpa na walang kadahilanan ay hindi tumatalab.
3  Ang paghagupit ay sa kabayo, ang paningkaw ay sa asno,
# At ang pamalo ay sa likod ng mga mangmang.
4  Huwag mong sagutin ang mangmang ng ayon sa kaniyang kamangmangan,
5  Sagutin mo ang mangmang ayon sa kaniyang kamangmangan,
6 Siyang nagsusugo ng pasugo sa pamamagitan ng kamay ng mangmang
7 Ang mga hita ng pilay ay nabibitin:
8 Kung paano ang isa'y nagbabalot ng isang bato sa isang lambanog,
9  Kung paano ang tinik na tumutusok sa kamay ng lango,
10  Kung paano ang mamamana sumusugat sa lahat,
11 Kung paano ang aso na bumabalik sa kaniyang suka,
12  Nakikita mo ba ang taong pantas sa ganang kaniyang sarili.
13  Sinabi ng tamad, May leon sa daan;
14 Kung paano ang pintuan ay pumipihit sa kaniyang bisagra,
15  Idinadampot ng tamad ang kaniyang kamay sa pinggan;
16 Ang tamad ay lalong pantas sa ganang kaniyang sarili
17 Ang nagdaraan, at nakikialam sa pagaaway na hindi ukol sa kaniya,
18 Kung paano ang taong ulol na naghahagis ng mga dupong na apoy,
19 Gayon ang tao na nagdadaya sa kaniyang kapuwa,
# At nagsasabi, Hindi ko ba ginagawa sa paglilibang?
20 Sapagka't sa kakulangan ng gatong ay namamatay ang apoy:
#  At kung saan walang mapaghatid-dumapit ay tumitigil ang pagkakaalit.
21  Kung paano ang mga uling sa mga baga, at ang kahoy sa apoy;
# Gayon ang taong madaldal na nagpapaningas ng pagkakaalit.
22  Ang mga salita ng mapaghatid-dumapit ay parang mga masarap na subo,
23 Mga mapusok na labi at masamang puso
24 Ang nagtatanim ay nagpapakunwari ng kaniyang mga labi,
25  Pagka siya'y nagsasalitang mainam, huwag mo siyang paniwalaan;
26 Bagaman ang kaniyang pagtatanim ay magtakip ng karayaan,
27  Ang humuhukay ng lungaw ay mabubuwal doon:
28 Ang sinungaling na dila ay nagtatanim sa mga sinaktan niya;
