1  Mapalad siya na nagpapakundangan sa dukha:
#  Ililigtas siya ng Panginoon sa panahon ng kaligaligan.
2 Pananatilihin siya, at iingatan siyang buháy ng Panginoon,
#  At huwag mong ibigay siya sa kalooban ng kaniyang mga kaaway.
3 Aalalayan siya ng Panginoon sa hiligan ng panghihina:
4 Aking sinabi, Oh Panginoon, maawa ka sa akin:
#  Pagalingin mo ang aking kaluluwa; sapagka't ako'y nagkasala laban sa iyo.
5 Ang aking mga kaaway ay nangagsasalita ng kasamaan laban sa akin, na nangagsasabi ,
6 At kung siya'y pumaritong tingnang ako  siya'y nagsasalita ng walang kabuluhan;
7 Yaong lahat na nangagtatanim sa akin ay nangagbubulong-bulungan laban sa akin:
8 Isang masamang sakit, wika nila , ay kumapit na madali sa kaniya;
9  Oo, ang aking kasamasamang kaibigan, na aking tiniwalaan,
10 Nguni't ikaw, Oh Panginoon, maawa ka sa akin, at ibangon mo ako,
11 Sa pamamagitan nito ay natatalastas ko na nalulugod ka sa akin,
12 At tungkol sa akin, iyong inaalalayan ako sa aking pagtatapat,
# At inilalagay mo ako sa harap ng iyong mukha magpakailanman.
13  Purihin ang Panginoon, ang Dios ng Israel,
#  Siya nawa, at Siya nawa.
