1 Narito, ikaw ay maganda, sinta ko; narito, ikaw ay maganda;
# Ang iyong mga mata ay gaya ng mga kalapati sa likod ng iyong lambong:
# Na nagpapahinga sa gulod ng bundok ng Galaad.
2 Ang iyong mga ngipin ay gaya ng mga kawan ng mga tupa na bagong gupit,
3 Ang iyong mga labi ay gaya ng pising mapula,
#  Ang iyong mga pisngi ay gaya ng putol ng granada.
4 Ang iyong leeg ay gaya ng moog ni David
# Na kinabibitinan ng libong kalasag,
5  Ang iyong dalawang suso ay gaya ng dalawang batang usa
# Na nagsisisabsab sa gitna ng mga lila.
6 Hanggang sa ang araw ay lumamig at ang mga lilim ay tumakas,
# Ako'y paroroon sa bundok ng mira,
7 Ikaw ay totoong maganda, sinta ko;
#  At walang kapintasan sa iyo.
8 Sumama ka sa akin mula sa Libano, kasintahan ko,
# Mula sa taluktok ng Senir at ng Hermon,
# Mula sa mga bundok ng mga leopardo.
9 Inagaw mo ang aking puso, kapatid ko, kasintahan ko ,
10 Pagkaganda ng iyong pagsinta, kapatid ko, kasintahan ko !
#  Pagkaigi ng iyong pagsinta kay sa alak!
11 Ang iyong mga labi, Oh kasintahan ko , na nagsisitulo na gaya ng pulot-pukyutan:
#  Pulot at gatas ay nasa ilalim ng iyong dila;
# At ang amoy ng iyong mga suot ay gaya ng amoy ng Libano.
12 Halamanang nababakuran ang kapatid ko, ang kasintahan ko ;
13 Ang iyong mga pananim ay halamanan ng mga granada, na may mahalagang mga bunga;
# Albena sangpu ng mga pananim na nardo,
14 Nardo at azafran,
#  Calamo at kanela, sangpu ng lahat na punong kahoy na kamangyan;
15  Ikaw ay bukal ng mga halamanan,
#  Balon ng mga buhay na tubig,
16 Gumising ka, Oh hilagaang hangin; at parito ka, ikaw na timugan;
#  Masok ang aking sinta sa kaniyang halamanan,
