1 Ang mabuting pangalan ay maiging piliin, kay sa malaking kayamanan,
2 Ang mayaman at ang dukha ay nagkakasalubong kapuwa:
# Ang Panginoon ang May-lalang sa kanilang lahat.
3 Ang mabait na tao ay nakakakita ng kasamaan at nagkukubli:
4 Ang kagantihan sa kapakumbabaan at ang pagkatakot sa Panginoon
#   Ay kayamanan, at karangalan, at buhay.
5 Mga tinik at mga silo ay nangasa daan ng magdaraya:
6  Turuan mo ang bata sa daan na dapat niyang lakaran,
7 Ang mayaman ay magpupuno sa dukha,
8  Siyang naghahasik ng kasamaan ay aani ng kapahamakan;
9  Ang may magandang-loob na mata ay pagpapalain:
# Sapagka't nagbibigay ng kaniyang tinapay sa dukha.
10 Itaboy mo ang manglilibak, at ang pagtatalo ay maalis;
11  Siyang umiibig ng kalinisan ng puso,
12 Ang mga mata ng Panginoon ay nagiingat sa maalam:
13  Sinasabi ng tamad, May leon sa labas:
14 Ang bibig ng masasamang babae ay isang malalim na lungaw:
15 Ang kamangmangan ay nababalot sa puso ng bata;
#   Nguni't ilalayo sa kaniya ng pamalong pangsaway.
16 Ang pumipighati sa dukha upang magpalago ng kaniyang pakinabang ,
#  At ang nagbibigay sa mayaman, ay humahangga sa pangangailangan lamang.
17 Ikiling mo ang iyong pakinig, at iyong dinggin ang mga salita ng pantas,
18 Sapagka't maligayang bagay kung iyong ingatan sa loob mo,
19 Upang ang iyong tiwala ay malagak sa Panginoon,
20 Hindi ba ako sumulat sa iyo ng mga marilag na bagay
21  Upang ipakilala sa iyo ang katunayan ng mga salitang katotohanan,
#  Upang iyong maibalik ang mga salita ng katotohanan sa kanila na nagsusugo sa iyo?
22  Huwag kang magnakaw sa dukha, sapagka't siya'y dukha,
#  Ni pumighati man sa nagdadalamhati sa pintuang-bayan:
23  Sapagka't ipakikipaglaban ng Panginoon ang kanilang usap,
24 Huwag kang makipagkaibigan sa taong magagalitin;
25 Baka ka matuto ng kaniyang mga lakad,
26  Huwag kang maging isa sa kanila na nakikikamay,
27 Kung wala kang ikabayad,
# Bakit kaniyang kukunin sa iyo ang iyong higaan?
28  Huwag mong baguhin ang dating muhon ng lupa,
29 Nakikita mo ba ang taong masipag sa kaniyang gawain? siya'y tatayo sa harap ng mga hari:
