1 Ang Panginoon ay aking pastor; hindi ako mangangailangan.
2 Kaniyang pinahihiga ako sa sariwang pastulan:
# Pinapatnubayan niya ako sa siping ng mga tubig na pahingahan,
3 Kaniyang pinapananauli ang aking kaluluwa:
#  Pinapatnubayan niya ako sa mga landas ng katuwiran alangalang sa kaniyang pangalan.
4 Oo, bagaman ako'y lumalakad sa libis ng lilim ng kamatayan,
#  Wala akong katatakutang kasamaan; sapagka't ikaw ay sumasa akin:
5  Iyong pinaghahandaan ako ng dulang sa harap ko sa harapan ng aking mga kaaway:
#  Iyong pinahiran ang aking ulo ng langis;
#  Ang aking saro ay inaapawan.
6 Tunay na ang kabutihan at kaawaan ay susunod sa akin sa lahat ng mga kaarawan ng aking buhay:
