1  Maawa ka sa akin, Oh Dios: sapagka't sasakmalin ako ng tao:
2 Ibig akong sakmalin ng aking mga kaaway buong araw:
3 Sa panahong ako'y matakot,
4 Sa Dios (ay pupuri ako ng kaniyang salita),
# Sa Dios ay inilagak ko ang aking tiwala, hindi ako matatakot;
5 Buong araw ay binabaligtad nila ang aking mga salita:
6 Sila'y nagpipisan, sila'y nagsisipagkubli,
# Gaya ng kanilang pagaabang sa aking kaluluwa.
7 Tatakas ba sila sa pamamagitan ng masama?
8 Iyong isinasaysay ang aking mga paggagala:
#  Ilagay mo ang aking mga luha sa iyong botelya;
#  Wala ba sila sa iyong aklat?
9 Tatalikod nga ang aking mga kaaway sa kaarawan na ako'y tumawag:
# Ito'y nalalaman ko, sapagka't ang Dios ay kakampi ko.
10 Sa Dios (ay pupuri ako ng salita),
11 Sa Dios ay inilagak ko ang aking tiwala, hindi ako matatakot;
12 Ang iyong mga panata ay sa akin, Oh Dios:
13 Sapagka't iniligtas mo ang aking kaluluwa sa kamatayan:
#  Sa liwanag ng buhay.
