1 Mangagbigay kayo sa Panginoon, Oh kayong mga anak ng makapangyarihan,
2 Ibigay ninyo sa Panginoon ang kaluwalhatiang marapat sa kaniyang pangalan:
# Inyong sambahin ang Panginoon sa kagandahan ng kabanalan.
3  Ang tinig ng Panginoon ay nasa ibabaw ng tubig:
# Sa makatuwid baga'y ang Panginoon sa ibabaw ng maraming tubig.
4 Ang tinig ng Panginoon ay makapangyarihan;
5 Ang tinig ng Panginoon ay bumabali ng mga cedro;
6 Kaniya namang pinalulukso na gaya ng guya:
# Ang Libano at Sirion na gaya ng mailap na guyang baka.
7 Humahawi ng liyab ng apoy ang tinig ng Panginoon.
8 Niyayanig ng tinig ng Panginoon ang ilang:
9 Pinapanganganak ng tinig ng Panginoon ang mga usa,
10 Ang Panginoon ay naupo sa Baha na parang Hari ;
#  Oo, ang Panginoon ay nauupong parang Hari magpakailan man.
11  Ang Panginoon ay magbibigay ng kalakasan sa kaniyang bayan;
