1 At nang makita ni Balaam na kinalugdan ng Panginoon na pagpalain ang Israel, ay hindi naparoon na gaya ng una na kumita ng pamahiin, kundi kaniyang itinitig ang kaniyang mukha sa dakong ilang.
2 At itinaas ni Balaam ang kaniyang mga mata, at kaniyang nakita ang Israel na tumatahan ayon sa kanilang mga lipi; at ang Espiritu ng Dios ay sumakaniya.
3 At kaniyang ibinadya ang kaniyang talinhaga, at sinabi,
4 Siya'y nagsabi na nakarinig ng mga salita ng Dios,
5 Pagka iinam ng iyong mga tolda, Oh Jacob,
6 Gaya ng mga libis na nalalatag,
#  Gaya ng linaloes na itinanim ng Panginoon,
7 Tubig ay aagos mula sa kaniyang pang-igib,
# At ang kaniyang hari ay tataas ng higit kay Agag,
8  Dios ang naglalabas sa kaniya sa Egipto;
# Kaniyang lalamunin ang mga bansa na kaniyang mga kaaway,
# At kaniyang pagwawaraywarayin ang kanilang mga buto,
# At palalagpasan sila ng kaniyang mga pana.
9  Siya'y yumuko, siya'y lumugmok na parang leon,
#  Pagpalain nawa yaong lahat na nagpapala sa iyo,
10 At ang galit ni Balac ay nagningas laban kay Balaam, at pinaghampas niya ang kaniyang mga kamay; at sinabi ni Balac kay Balaam, Tinawag kita upang iyong sumpain ang aking mga kaaway, at, narito, iyong binasbasan totoo sila nitong makaitlo.
11 Ngayon nga ay tumakas ka sa iyong sariling dako: aking inisip na itaas kita sa dakilang karangalan; nguni't, narito, pinigil ka ng Panginoon sa karangalan.
12 At sinabi ni Balaam kay Balac, Di ba sinalita ko rin sa iyong mga sugo na iyong sinugo sa akin, na sinasabi,
13 Kahit ibigay sa akin ni Balac ang kaniyang bahay na puno ng pilak at ginto, ay hindi ko masasalangsang ang salita ng Panginoon, na gumawa ako ng mabuti o masama sa aking sariling akala; kung ano nga ang salitain ng Panginoon, ay siya kong sasalitain?
14 At ngayon, narito, ako'y paroroon sa aking bayan: parito ka nga, at aking ipahahayag sa iyo ang gagawin ng bayang ito sa iyong bayan sa mga huling araw.
15 At kaniyang ibinadya ang kaniyang talinhaga, at sinabi,
16 Siya'y nagsabi, na nakarinig ng mga salita ng Dios,
17  Aking makikita siya, nguni't hindi ngayon;
#  Lalabas ang isang bituin sa Jacob,
# At may isang setro na lilitaw sa Israel,
# At sasaktan ang mga sulok ng Moab,
18 At ang Edom ay magiging pag-aari niya.
# Ang Seir man ay magiging pag-aari niya, na siyang dating kaniyang mga kaaway;
19 At mula sa Jacob ay magkakaroon ng isang may kapangyarihan,
20 At kaniyang minasdan ang Amalec, at ibinadya ang kaniyang talinhaga, at sinabi,
# Nguni't ang kaniyang huling wakas ay mapupuksa.
21 At kaniyang minasdan ang Cineo, at ibinadya ang kaniyang talinhaga, at sinabi,
22 Gayon ma'y mawawasak ang Cain,
23 At kaniyang ibinadya ang kaniyang talinhaga, at sinabi,
24 Datapuwa't ang mga sasakyan ay manggagaling sa baybayin ng Cittim.
# At kanilang pagdadalamhatiin ang Assur, at kanilang pagdadalamhatiin ang Eber,
25 At si Balaam ay tumindig, at yumaon at bumalik sa kaniyang sariling dako: at si Balac naman ay yumaon ng kaniyang lakad.
