1  Purihin ninyo ang Panginoon.
#  Sapagka't ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man.
2  Sinong makapagbabadya ng mga makapangyarihang gawa ng Panginoon,
3 Mapalad silang nangagiingat ng kahatulan,
4  Alalahanin mo ako, Oh Panginoon, ng lingap na iyong ipinagkaloob sa iyong bayan;
5 Upang makita ko ang kaginhawahan ng iyong hirang,
6  Kami ay nangagkasala na kasama ng aming mga magulang,
7 Hindi naunawa ng aming mga magulang ang iyong mga kababalaghan sa Egipto;
#  Kundi naging mapanghimagsik sa dagat, sa makatuwid baga'y sa Dagat na Mapula.
8 Gayon ma'y iniligtas niya sila dahil sa kaniyang pangalan,
#  Upang kaniyang maipabatid ang kaniyang matibay na kapangyarihan.
9 Kaniyang sinaway naman ang Dagat na Mapula, at natuyo:
# Sa gayo'y pinatnubayan niya sila sa mga kalaliman, na parang ilang.
10 At iniligtas niya sila sa kamay ng nangagtatanim sa kanila,
# At tinubos niya sila sa kamay ng kaaway.
11  At tinabunan ng tubig ang kanilang mga kaaway:
12 Nang magkagayo'y sinampalatayanan nila ang kaniyang mga salita;
13  Nilimot nilang madali ang kaniyang mga gawa;
14  Kundi nagnais ng di kawasa sa ilang,
15  At binigyan niya sila ng kanilang hiling;
16  Kanilang pinanaghilian naman si Moises sa kampamento,
17  Ang lupa ay bumuka, at nilamon si Dathan,
18  At apoy ay nagningas sa kanilang pulutong;
19  Sila'y nagsigawa ng guya sa Horeb,
20 Ganito nila pinapagbago ang kanilang kaluwalhatian
21 Nilimot nila ang Dios na kanilang tagapagligtas,
22 Kagilagilalas na mga gawa sa lupain ng Cham,
23  Kaya't sinabi niya, na kaniyang lilipulin sila,
24  Oo, kanilang hinamak ang maligayang lupain,
#  Hindi nila sinampalatayanan ang kaniyang salita;
25 Kundi nangagsiungol sa kanilang mga tolda,
26 Kaya't kaniyang isinumpa sa kanila,
27 At kaniyang ibubulid ang kanilang binhi sa mga bansa,
28  Sila'y nangakilakip naman sa diosdiosang Baal-peor,
# At nagsikain ng mga hain sa mga patay.
29 Ganito minungkahi nila siya sa galit ng kanilang mga gawa;
30  Nang magkagayo'y tumayo si Phinees, at gumawa ng kahatulan:
31 At nabilang sa kaniya na katuwiran,
#  Sa lahat ng sali't saling lahi magpakailan man.
32  Kanilang ginalit din siya sa tubig ng Meriba,
33  Sapagka't sila'y mapanghimagsik laban sa kaniyang diwa,
#  At siya'y nagsalita ng walang pakundangan ng kaniyang mga labi.
34 Hindi nila nilipol ang mga bayan,
35  Kundi nangakihalo sa mga bansa,
36  At sila'y nangaglingkod sa kanilang mga diosdiosan;
37  Oo, kanilang inihain ang kanilang mga anak na lalake at babae sa mga demonio,
38 At nagbubo ng walang salang dugo,
# At ang lupain ay nadumhan ng dugo.
39 Ganito sila nagpakahawa sa kanilang mga gawa,
40 Kaya't nagalab ang pagiinit ng Panginoon laban sa kaniyang bayan,
41 At ibinigay niya sila sa kamay ng mga bansa;
42 Pinighati naman sila ng kanilang mga kaaway,
43  Madalas na iligtas niya sila;
44 Gayon ma'y nilingap niya ang kanilang kahirapan,
45  At kaniyang inalaala sa kanila ang kaniyang tipan,
# At nagsisi ayon sa karamihan ng kaniyang mga kagandahang-loob.
46  Ginawa naman niyang sila'y kaawaan
47  Iligtas mo kami, Oh Panginoon naming Dios,
# At pisanin mo kami na mula sa mga bansa,
48  Purihin ang Panginoon, ang Dios ng Israel,
