1 Anak ko, huwag mong kalimutan ang aking kautusan;
#  Kundi ingatan ng iyong puso ang aking mga utos:
2 Sapagka't karamihan ng mga araw, at mga taon ng buhay,
3 Huwag kang pabayaan ng kaawaan at katotohanan:
#  Itali mo sa palibot ng iyong leeg;
#  Ikintal mo sa iyong puso:
4  Sa gayo'y makakasumpong ka ng lingap at mabuting kaunawaan,
5  Tumiwala ka sa Panginoon ng buong puso mo,
#  At huwag kang manalig sa iyong sariling kaunawaan:
6 Kilalanin mo siya sa lahat ng iyong mga lakad,
# At kaniyang ituturo ang iyong mga landas.
7  Huwag kang magpakapantas sa iyong sariling mga mata;
8 Magiging kagalingan sa iyong pusod,
9  Parangalin mo ang Panginoon ng iyong tinatangkilik,
10 Sa gayo'y mapupuno ang iyong mga kamalig ng sagana,
11 Anak ko, huwag mong hamakin ang parusa ng Panginoon;
12 Sapagka't sinasaway ng Panginoon ang kaniyang iniibig:
#  Gaya ng ama sa anak na kaniyang kinaluluguran.
13 Mapalad ang tao na nakakasumpong ng karunungan,
14  Sapagka't ang kalakal niya ay maigi kay sa kalakal na pilak,
15 Mahalaga nga kay sa mga rubi;
# At wala sa mga bagay na mananasa mo sa maihahalintulad sa kaniya,
16 Karamihan ng mga araw ay nasa kanang kamay niya,
# Sa kaniyang kaliwang kamay ay mga kayamanan at karangalan.
17  Ang kaniyang mga daan ay mga daan ng kaligayahan,
18 Siya ay punong kahoy ng buhay sa mga nanghahawak sa kaniya:
19 Nilikha ng Panginoon ang lupa sa pamamagitan ng karunungan;
20  Sa kaniyang kaalaman ay nabahagi ang mga kalaliman,
# At ang mga alapaap ay nagsipatak ng hamog.
21 Anak ko, huwag silang mangahiwalay sa iyong mga mata;
22 Sa gayo'y magiging buhay sila sa iyong kaluluwa,
# At biyaya sa iyong leeg.
23  Kung magkagayo'y lalakad ka ng iyong lakad na tiwasay,
24  Pagka ikaw ay nahihiga, hindi ka matatakot:
25  Huwag kang matakot ng biglang pagkatakot,
26 Sapagka't ang Panginoon ay magiging iyong pagtitiwala,
27  Huwag mong ikait ang mabuti sa kinauukulan,
28  Huwag mong sabihin sa iyong kapuwa, Yumaon ka, at bumalik uli,
29 Huwag kang kumatha ng kasamaan laban sa iyong kapuwa,
30  Huwag kang makipagusapin sa kanino man ng walang kadahilanan,
31  Huwag kang managhili sa taong marahas,
32 Sapagka't ang suwail ay kasuklamsuklam sa Panginoon:
#  Nguni't ang kaniyang payo ay kasama ng matuwid.
33  Ang sumpa ng Panginoon ay nasa bahay ng masama;
34 Tunay na kaniyang dinuduwahagi ang mga mangduduwahagi,
#  Nguni't binibigyan niya ng biyaya ang mababa.
35 Ang pantas ay magmamana ng kaluwalhatian;
