1 Ang mga salita ng haring Lemuel; ang sanggunian na itinuro sa kaniya ng kaniyang ina.
2 Ano anak ko? at ano, Oh anak ng aking bahay-bata?
3  Huwag mong ibigay ang iyong kalakasan sa mga babae,
# O ang iyo mang mga lakad sa lumilipol ng mga hari.
4  Hindi sa mga hari, Oh Lemuel, hindi sa mga hari ang paginom ng alak;
5  Baka sila'y uminom, at makalimotan ang kautusan,
6  Bigyan mo ng matapang na inumin siya na handang manaw,
7 Uminom siya at limutin niya ang kaniyang kahirapan,
8  Bukhin mo ang iyong bibig sa pipi,
#  Sa bagay ng lahat ng naiwang walang kandili.
9 Bukhin mo ang iyong bibig, humatol ka ng katuwiran,
10  Isang mabait na babae sinong makakasumpong?
11 Ang puso ng kaniyang asawa ay tumitiwala sa kaniya,
12 Gumagawa siya ng mabuti sa kaniya at hindi kasamaan
13 Siya'y humahanap ng balahibo ng tupa at lino,
14 Siya'y parang mga sasakyang dagat ng kalakal;
15 Siya'y bumabangon naman samantalang gabi pa,
# At nagbibigay ng pagkain sa kaniyang sangbahayan,
16 Kaniyang minamasdan ang bukid at binibili:
17 Binibigkisan niya ang kaniyang mga balakang ng kalakasan,
18 Kaniyang namamalas na ang kaniyang kalakal ay makikinabang:
19 Kaniyang itinangan ang kaniyang mga kamay sa panulid,
20  Iginagawad niya ang kaniyang kamay sa dukha:
21 Hindi niya ikinatatakot ang kaniyang sangbahayan sa niebe;
22 Gumagawa siya sa ganang kaniya ng mga unang may burda;
23 Ang kaniyang asawa ay kilala sa mga pintuang-bayan,
24 Gumagawa siya ng mga kasuutang kayong lino at ipinagbibili;
25 Kalakasan at kamahalan at siyang kaniyang suot.
26 Binubuka niya ang kaniyang bibig na may karunungan;
27 Kaniyang tinitignang mabuti ang mga lakad ng kaniyang sangbahayan,
28 Nagsisibangon ang kaniyang mga anak, at tinatawag siyang mapalad;
29 Maraming anak na babae ay nagsisigawang may kabaitan,
30 Ang lingap ay magdaraya, at ang kagandahan ay walang kabuluhan:
31 Bigyan ninyo siya ng bunga ng kaniyang mga kamay;
