1 Dinggin mo ang dalangin ko, Oh Panginoon,
2  Huwag mong ikubli ang mukha mo sa akin sa kaarawan ng aking kahirapan:
#  Ikiling mo ang iyong pakinig sa akin;
3  Sapagka't ang mga kaarawan ko'y nangapapawi na parang usok,
# At ang mga buto ko'y nangasusunog na parang panggatong.
4 Ang puso ko'y nasaktan na parang damo, at natuyo;
# Sapagka't nalimutan kong kanin ang aking tinapay.
5 Dahil sa tinig ng aking daing
6 Ako'y parang pelikano sa ilang;
7 Ako'y umaabang, at ako'y naging parang maya
8 Dinudusta ako ng aking mga kaaway buong araw;
9 Sapagka't kinain ko ang mga abo na parang tinapay,
# At hinaluan ko ang aking inumin ng iyak.
10 Dahil sa iyong galit at iyong poot:
11  Ang aking mga kaarawan ay parang lilim na kumikiling;
12 Nguni't ikaw, Oh Panginoon, ay mamamalagi magpakailan man;
# At ang alaala sa iyo ay sa lahat ng sali't saling lahi.
13 Ikaw ay babangon at maaawa sa Sion:
# Oo, ang takdang panahon ay dumating.
14 Sapagka't nililigaya ang iyong mga lingkod sa kaniyang mga bato,
15 Sa gayo'y katatakutan ng mga bansa ang pangalan ng Panginoon.
16 Sapagka't itinayo ng Panginoon ang Sion,
# Siya'y napakita sa kaniyang kaluwalhatian;
17  Kaniyang dininig ang dalangin ng tapon,
18 Ito'y isusulat na ukol sa lahing susunod:
# At ang bayang lalalangin ay pupuri sa Panginoon.
19 Sapagka't siya'y tumungo mula sa kaitaasan ng kaniyang santuario;
20  Upang dinggin ang buntong hininga ng bilanggo:
21  Upang maipahayag ng mga tao ang pangalan ng Panginoon sa Sion,
22 Nang ang mga bayan ay mapisan,
23 Kaniyang pinahina ang aking kalakasan sa daan;
#  Kaniyang pinaikli ang mga kaarawan ko.
24  Aking sinabi, Oh Dios ko, huwag mo akong kunin sa kalagitnaan ng aking mga kaarawan;
# Ang mga taon mo'y lampas sa mga sali't saling lahi.
25 Nang una ay inilagay mo ang patibayan ng lupa;
26  Sila'y uuwi sa wala, nguni't ikaw ay mananatili:
27 Nguni't ikaw rin,
28  Ang mga anak ng iyong mga lingkod ay mangamamalagi,
#  At ang kanilang binhi ay matatatag sa harap mo.
