1 Wala bang kapanahunan ng kaguluhan ang tao sa ibabaw ng lupa?
2 Na gaya ng alipin na ninanasang mainam ang lilim,
3 Gayon ako pinapagdaan ng mga buwan na walang kabuluhan
4  Pag ako'y nahihiga, aking sinasabi,
5 Ang aking laman ay nabibihisan ng mga uod at ng libag na alabok;
6 Ang aking mga kaarawan ay matulin kay sa panghabi ng manghahabi,
7 Oh alalahanin mo na ang aking buhay ay hinga:
8 Ang matang tumingin sa akin ay hindi na ako mamamasdan:
9 Kung paanong ang ulap ay napapawi at nawawala,
10 Siya'y hindi na babalik pa sa kaniyang bahay,
# Ni malalaman pa man niya ang kaniyang dako.
11 Kaya't hindi ko pipigilin ang aking bibig;
# Ako'y dadaing sa kahirapan ng aking kaluluwa.
12 Ako ba'y isang dagat, o isang malaking hayop dagat,
13  Pag aking sinasabi, Aaliwin ako ng aking higaan,
14 Kung magkagayo'y pinupukaw mo ako ng mga panaginip,
15 Na anopa't pinipili ng aking kaluluwa ang pagkainis,
16  Aking kinayayamutan ang aking buhay ; di ko na ibig mabuhay magpakailan man:
#  Bayaan akong magisa; sapagka't ang aking mga kaarawan ay walang kabuluhan.
17  Ano ang tao, na iyong palalakhin siya,
18 At iyong dadalawin siya tuwing umaga,
19 Hanggang kailan di mo ako iiwan,
20 Kung ako'y nagkasala, ano ang aking magagawa sa iyo, Oh ikaw na bantay sa mga tao?
# Bakit mo nga inilalagay akong pinakatanda sa iyo.
21 At bakit hindi mo ipinatatawad ang aking pagsalangsang, at inaalis ang aking kasamaan?
# At ako'y hahanapin mong mainam, nguni't wala na ako.
