1 Sa iyo, Oh Panginoon, nanganganlong ako;
2 Ikiling mo ang iyong pakinig sa akin; iligtas mo akong madali:
3  Sapagka't ikaw ang aking malaking bato, at aking kuta;
#  Alangalang nga sa iyong pangalan ay pangunahan mo ako, at patnubayan mo ako.
4  Hugutin mo ako sa silo na kanilang inilagay na lihim ukol sa akin; sapagka't ikaw ang aking katibayan.
5  Sa iyong kamay ay inihabilin ko ang aking diwa;
6 Aking pinagtataniman ang nangagmamasid ng mga walang kabuluhang karayaan:
#  Nguni't tumitiwala ako sa Panginoon.
7 Ako'y matutuwa at magagalak sa iyong kagandahang-loob:
8 At hindi mo kinulong sa kamay ng kaaway;
#  Iyong inilagay ang aking mga paa sa maluwag na dako.
9 Maawa ka sa akin, Oh Panginoon, sapagka't ako'y nasa kahirapan:
10 Sapagka't ang aking buhay ay napupugnaw sa kapanglawan,
# At ang aking mga buto ay nangangatog.
11 Dahil sa lahat ng aking mga kaaway ay naging kaduwahagihan ako,
# Oo, lubha nga sa aking mga kapuwa,
# At takot sa aking mga kakilala: Silang nangakakita sa akin sa labas ay tinakasan ako.
12  Ako'y nilimot sa pagiisip na parang patay na tao:
13  Sapagka't aking narinig ang paninirang puri ng marami,
# Samantalang sila'y nagsasangguniang magkakasama laban sa akin,
14 Nguni't tumiwala ako sa iyo, Oh Panginoon:
15 Ang aking mga kapanahunan ay nasa iyong kamay:
16  Iyong pasilangin ang iyong mukha sa iyong lingkod:
17 Huwag nawa akong mapahiya, Oh Panginoon; sapagka't ako'y tumawag sa iyo:
18 Matahimik nawa ang mga sinungaling na labi;
# Na nangagsasalita laban sa matuwid ng kalasuwaan,
19  Oh pagkadakila ng iyong kabutihan,
20 Sa lihim ng iyong harapan ay iyong ikukubli sila sa mga banta ng mga tao:
#  Iyong iingatan silang lihim sa kulandong mula sa mga talas ng mga dila.
21 Purihin ang Panginoon:
# Sapagka't ipinakilala niya sa akin ang kaniyang kagilagilalas na kagandahang-loob sa isang matibay na bayan.
22  Tungkol sa akin, sinabi ko sa aking pagmamadali,
#  Nahiwalay ako sa harap ng iyong mga mata:
23  Oh ibigin ninyo ang Panginoon, ninyong lahat na mga banal niya:
24  Kayo'y mangagpakalakas, at mangagdalang tapang ang inyong puso,
#  Kayong lahat na nagsisiasa sa Panginoon.
