1 Iligtas mo ako, Oh Dios, sa pamamagitan ng iyong pangalan.
2 Dinggin mo ang aking dalangin, Oh Dios;
3 Sapagka't ang mga tagaibang lupa ay nagsibangon laban sa akin,
4 Narito, ang Dios ay aking katulong:
#  Ang Panginoon ay sa kanila na nagsisialalay ng aking kaluluwa.
5 Kaniyang ibabalik ang kasamaan sa aking mga kaaway:
#  Gibain mo sila sa iyong katotohanan.
6  Ako'y maghahain sa iyo ng kusang handog:
# Ako'y magpapasalamat sa iyong pangalan, Oh Panginoon, sapagka't mabuti.
7 Sapagka't iniligtas niya ako sa lahat ng kabagabagan;
#  At nakita ng aking mata ang aking nasa sa aking mga kaaway.
