1 Ang Panginoon ay aking liwanag, at aking kaligtasan: kanino ako matatakot?
2 Nang dumating sa akin ang mga manggagawa ng kasamaan upang kanin ang aking laman,
3  Bagaman ang isang hukbo ay humantong laban sa akin,
4  Isang bagay ang hiningi ko sa Panginoon, na aking hahanapin;
# Na ako'y makatahan sa bahay ng Panginoon, lahat ng mga kaarawan ng aking buhay,
# Upang malasin ang kagandahan ng Panginoon,
5  Sapagka't sa kaarawan ng kabagabagan ay iingatan niya ako na lihim sa kaniyang kulandong:
6 At ngayo'y matataas ang aking ulo sa aking mga kaaway sa palibot ko;
7 Dinggin mo, Oh Panginoon, pagka ako'y sumisigaw ng aking tinig:
8  Nang iyong sabihin , Hanapin ninyo ang aking mukha; ang aking puso ay nagsabi sa iyo,
9  Huwag mong ikubli ang iyong mukha sa akin;
# Huwag mo akong itakuwil, o pabayaan man, Oh Dios ng aking kaligtasan.
10  Bagaman pabayaan ako ng aking ama at ng aking ina,
11  Ituro mo sa akin ang iyong daan, Oh Panginoon:
12 Huwag mo akong ibigay sa kalooban ng aking mga kaaway:
# Sapagka't mga sinungaling na saksi ay nagsibangon laban sa akin,
# At ang nagsisihinga ng kabagsikan.
13  Ako sana'y nanglupaypay kundi ko pinaniwalaang makita ang kabutihan ng Panginoon.
#  Sa lupain ng may buhay.
14  Magantay ka sa Panginoon:
