1 Huwag sa amin, Oh Panginoon, huwag sa amin,
# Kundi sa iyong pangalan ay magbigay kang karangalan,
2 Bakit sasabihin ng mga bansa,
#  Saan nandoon ngayon ang kanilang Dios?
3 Ngunit ang aming Dios ay nasa mga langit:
4  Ang kanilang mga diosdiosan ay pilak at ginto,
#  Yari ng mga kamay ng mga tao.
5 Sila'y may mga bibig, nguni't sila'y hindi nangagsasalita;
6 Sila'y may mga tainga, nguni't hindi sila nangakakarinig;
7 Mayroon silang mga kamay, nguni't hindi sila nangakatatangan;
8  Ang nagsisigawa sa kanila ay magiging gaya nila;
9  Oh Israel, tumiwala ka sa Panginoon:
# Siya'y kanilang saklolo at kanilang kalasag.
10 Oh sangbahayan ni Aaron, magsitiwala kayo sa Panginoon:
11 Kayong nangatatakot sa Panginoon, magsitiwala kayo sa Panginoon;
12 Inalaala tayo ng Panginoon; kaniyang pagpapalain tayo :
# Kaniyang pagpapalain ang sangbahayan ni Israel,
13 Kaniyang pagpapalain ang nangatatakot sa Panginoon,
14  Palalaguin kayo ng Panginoon ng higit at higit,
15 Pinagpala kayo ng Panginoon,
16  Ang mga langit ay mga langit ng Panginoon;
17 Ang patay ay hindi pumupuri sa Panginoon,
18  Nguni't aming pupurihin ang Panginoon
