1 Ibubunyi kita, Dios ko, Oh Hari;
2 Araw-araw ay pupurihin kita;
3  Dakila ang Panginoon, at marapat na purihin;
# At ang kaniyang kadakilaan ay hindi masayod.
4  Ang isang lahi ay pupuri ng iyong mga gawa sa isa.
5 Sa maluwalhating kamahalan ng iyong karangalan,
6 At ang mga tao ay mangagsasalita ng kapangyarihan ng iyong kakilakilabot na mga gawa;
7 Kanilang sasambitin ang alaala sa iyong dakilang kabutihan,
8  Ang Panginoon ay mapagbiyaya, at puspos ng kahabagan;
9  Ang Panginoon ay mabuti sa lahat;
10  Lahat mong mga gawa ay mangagpapasalamat sa iyo Oh Panginoon;
#  At pupurihin ka ng iyong mga banal.
11 Sila'y mangagsasalita ng kaluwalhatian ng iyong kaharian,
12  Upang ipabatid sa mga anak ng mga tao ang kaniyang mga makapangyarihang gawa,
13  Ang kaharian mo'y walang hanggang kaharian,
14  Inaalalayan ng Panginoon ang lahat na nangabubuwal,
15  Ang mga mata ng lahat ay nangaghihintay sa iyo;
16 Iyong binubuksan ang iyong kamay,
17  Ang Panginoon ay matuwid sa lahat niyang daan,
18  Ang Panginoon ay malapit sa lahat na nagsisitawag sa kaniya,
# Sa lahat na nagsisitawag sa kaniya sa katotohanan.
19 Kaniyang tutuparin ang nasa nila na nangatatakot sa kaniya;
20  Iniingatan ng Panginoon ang lahat na nagsisiibig sa kaniya;
21 Ang aking bibig ay magsasalita ng kapurihan ng Panginoon;
#  At purihin ng lahat na laman ang kaniyang banal na pangalan magpakailan-kailan pa man.
