1 Purihin ninyo ang Panginoon.
2  Purihin ninyo siya, ninyong lahat niyang mga anghel:
3 Purihin ninyo siya, araw at buwan:
4 Purihin ninyo siya, ninyong mga langit ng mga langit,
#  At ninyong tubig na nasa itaas ng mga langit.
5 Purihin nila ang pangalan ng Panginoon:
# Sapagka't siya'y nagutos, at sila'y nangalikha.
6  Kaniya rin namang ipinagtatatag magpakailan-kailan man:
7 Purihin ninyo ang Panginoon mula sa lupa,
8 Apoy at granizo, nieve at singaw;
# Unos na hangin, na gumaganap ng kaniyang salita:
9  Mga bundok at lahat ng mga gulod;
10 Mga hayop at buong kawan;
11 Mga hari sa lupa at lahat ng mga bayan;
12 Mga binata at gayon din ng mga dalaga;
13 Purihin nila ang pangalan ng Panginoon;
14 At itinaas niya ang sungay ng kaniyang bayan,
# Sa makatuwid baga'y ng mga anak ni Israel, na bayang malapit sa kaniya.
