1 At muling sinambit ni Job ang kaniyang talinhaga, at nagsabi,
2 Buhay ang Dios, na siyang nagalis ng aking katuwiran,
3 (Sapagka't ang aking buhay ay buo pa sa akin,
# At ang espiritu ng Dios ay nasa mga butas ng aking ilong);
4 Tunay na ang aking mga labi ay hindi magsasalita ng kalikuan,
5 Malayo nawa sa aking kayo'y ariin kong ganap:
#  Hanggang sa ako'y mamatay ay hindi ko aalisin sa akin ang aking pagtatapat.
6 Ang aking katuwiran ay aking pinanghahawakan at hindi ko bibitiwan:
#  Hindi ako aalipustain ng aking puso habang ako'y buhay.
7 Ang aking kaaway ay maging gaya nawa ng masama,
8  Sapagka't ano ang pagasa ng di banal, bagaman siya'y makikinabang sa kaniya,
9  Didinggin ba ng Dios ang kaniyang iyak.
10 Makapagsasaya ba siya sa Makapangyarihan sa lahat,
11 Aking tuturuan kayo ng tungkol sa kamay ng Dios;
12 Narito, kayong lahat ay nangakakita;
13  Ito ang bahagi ng masamang tao sa Dios,
14  Kung ang kaniyang mga anak ay dumami, ay para sa tabak,
15 Yaong nangaiwan sa kaniya ay mangalilibing sa kamatayan,
#  At ang kaniyang mga bao ay hindi magsisipanaghoy.
16 Bagaman siya'y magbunton ng pilak na parang alabok,
17 Maihahanda niya, nguni't ang ganap ang magsusuot niyaon.
18 Siya'y nagtatayo ng kaniyang bahay na gaya ng tanga,
# At gaya ng isang bantayan na ginagawa ng bantay.
19 Siya'y nahihigang mayaman, nguni't hindi siya pupulutin;
20  Mga kakilabutan ang tumatabon sa kaniya na gaya ng tubig;
21 Tinangay siya ng hanging silanganan, at siya'y nananaw;
22 Sapagka't hahalibasin siya ng Dios , at hindi magpapatawad;
23  Ipapakpak ng mga tao ang kanilang mga kamay sa kaniya.
# At hihiyawan siya mula sa kaniyang kinaroroonang dako.
