1 Nang magkagayo'y sumagot si Job, at nagsabi,
2 Ako'y nakarinig ng maraming ganyang bagay:
3 Magkakawakas ba ang mga walang kabuluhang salita?
4 Ako nama'y makapangungusap na gaya ng inyong ginagawa;
5  Nguni't aking palalakasin kayo ng aking bibig,
6 Bagaman ako'y nagsasalita, ang aking hirap ay hindi naglilikat:
7 Nguni't ngayo'y niyamot niya ako:
# Nilansag mo ang aking buong pulutong.
8 At ako'y pinagdalamhati mo, na siyang saksi laban sa akin ;
# At ang aking kapayatan ay bumabangon laban sa akin,
9 Niluray niya ako sa kaniyang kapootan, at inusig ako;
#  Pinagngangalitan niya ako ng kaniyang mga ngipin:
#  Pinangdidilatan ako ng mga mata ng aking kaaway.
10  Kanilang pinagbubukahan ako ng kanilang bibig:
#  Kanilang sinampal ako sa mukha na kahiyahiya:
11 Ibinibigay ako ng Dios sa di banal,
12 Ako'y nasa kaginhawahan at kaniyang niligalig akong mainam;
# Inilagay naman niya akong pinakatanda niya.
13 Kinubkob ako sa palibot ng kaniyang mga mamamana,
# Kaniyang ibinubuhos ang aking apdo sa lupa.
14 Kaniyang binubugbog ako ng bugbog at bugbog;
15 Ako'y nanahi ng kayong magaspang sa aking katawan,
16 Ang aking mukha ay namamaga sa pagiyak,
17 Bagaman walang karahasan sa aking mga kamay,
18 Oh lupa, huwag mong tabunan ang aking dugo,
# At huwag magkaroon ng pahingahang dako ang aking daing.
19 Kahit na ngayon, narito, ang aking saksi ay nasa langit,
20 Ginagalit ako ng aking mga kaibigan:
21 Upang kaniyang alalayan ang katuwiran ng tao sa Dios;
22 Sapagka't pagsapit ng ilang taon,
