1 Si Eliu rin naman ay nagpatuloy at nagsabi,
2 Pagdalitaan mo akong sandali, at aking ipakikilala sa iyo;
3 Dadalhin ko ang aking kaalaman mula sa malayo,
4 Sapagka't tunay na ang aking mga salita ay hindi kabulaanan:
5 Narito ang Dios ay makapangyarihan, at hindi humahamak sa kanino man;
#  Siya'y makapangyarihan sa lakas ng unawa.
6 Hindi niya pinanatili ang buhay ng masama:
7 Hindi niya inihihiwalay ang kaniyang mga mata sa matuwid:
#  Kaniyang itinatatag sila magpakailan man, at sila'y natataas.
8 At kung sila'y mapapangaw,
9 Itinuturo nga niya sa kanila ang kanilang gawa,
10  Ibinubuka rin naman niya ang kanilang pakinig sa turo,
11 Kung sila'y makinig at maglingkod sa kaniya ,
12 Nguni't kung hindi sila mangakinig, sila'y mangamamatay sa pamamagitan ng tabak,
13 Nguni't ang di banal sa puso ay nagbubunton ng galit:
# Hindi humihiyaw sila ng saklolo pagka tinatalian niya sila.
14  Sila'y nangamamatay sa kabataan,
15 Inililigtas niya ang mga dukha sa kanilang pagkapighati,
16 Oo, hahanguin ka niya mula sa kagipitan,
# Hanggang sa luwal na dako na walang kagipitan;
17 Nguni't ikaw ay puspos ng kahatulan ng masama:
18 Sapagka't may poot, magingat ka baka ikaw ay iligaw ng iyong kasiyahan;
19 Mapapaari ba ang iyong sigaw na ikaw ay hindi mapapasa kapanglawan,
20 Huwag mong nasain ang gabi,
21 Ikaw ay magingat, huwag mong lingunin ang kasamaan;
# Sapagka't ito'y iyong pinili sa halip ng kadalamhatian.
22 Narito, ang Dios ay gumagawa
#  Sinong tagapagturo ang gaya niya?
23  Sinong nagguhit sa kaniya ng kaniyang daan?
24 Alalahanin mo na iyong dinakila ang kaniyang gawa,
25 Lahat ng mga tao'y nakakita noon;
26 Narito, ang Dios ay dakila, at hindi natin nakikilala siya;
#  Hindi masayod ang bilang ng kaniyang mga taon.
27 Sapagka't pinailanglang niya ang mga patak ng tubig,
28  Na ibinubuhos ng mga langit
29 Oo, may makakaunawa ba ng paglaganap ng mga alapaap,
30  Narito, pinalalaganap niya ang kaniyang liwanag sa palibot niya;
31 Sapagka't sa pamamagitan ng mga ito ay hinahatulan niya ang mga bayan;
#  Siya'y nagbibigay ng pagkaing sagana.
32 Tinatakpan niya ang kaniyang mga kamay ng kidlat;
33 Ang hugong niyaon ay nagsasaysay ng tungkol sa kaniya,
