1 Oh Dios, ikaw ay Dios ko; hahanapin kitang maaga:
# Kinauuhawan ka ng aking kaluluwa, pinananabikan ka ng aking laman,
2 Sa gayo'y tumingin ako sa iyo sa santuario.
# Upang tanawin ang iyong kapangyarihan at ang iyong kaluwalhatian.
3  Sapagka't ang iyong kagandahang-loob ay mainam kay sa buhay:
4 Sa gayo'y pupurihin kita habang ako'y nabubuhay:
#  Igagawad ko ang aking mga kamay sa iyong pangalan.
5 Ang kaluluwa ko'y matutuwa na gaya sa utak at taba;
6 Pagka naaalaala kita sa aking higaan,
7 Sapagka't naging katulong kita,
# At sa lilim ng mga pakpak mo'y magagalak ako.
8 Ang kaluluwa ko'y nanununod na mainam sa iyo:
9 Nguni't ang nagsisihanap ng kaluluwa ko, upang ipahamak,
# Magsisilusong sa mga lalong mababang bahagi ng lupa.
10 Sila'y mangahuhulog sa kapangyarihan ng tabak:
11 Nguni't ang hari ay magagalak sa Dios:
# Bawa't sumusumpa sa pamamagitan niya ay luluwalhati;
# Sapagka't ang bibig nila na nagsasalita ng mga kasinungalingan ay patitigilin.
