1 At tinawag ni Jacob ang kaniyang mga anak, at sinabi, Magpipisan kayo, upang maisaysay ko sa inyo ang mangyayari sa inyo sa mga huling araw.
2 Magpipisan kayo at kayo'y makinig, kayong mga anak ni Jacob;
3  Ruben, ikaw ang aking panganay, ang aking kapangyarihan, at siyang pasimula ng aking kalakasan;
4  Kumukulong parang tubig na umaawas, hindi ka magtataglay ng kasakdalan,
5  Si Simeon at si Levi ay magkapatid;
6 Oh kaluluwa ko, huwag kang pumasok sa kanilang payo;
7 Sumpain ang kanilang galit, sapagka't mabangis;
8  Juda, ikaw ay pupurihin ng iyong mga kapatid:
#  Ang iyong kamay ay magpapahinga sa leeg ng iyong mga kaaway:
#  Ang mga anak ng iyong ama ay yuyukod sa harap mo.
9  Si Juda'y isang anak ng leon, Mula sa panghuhuli, anak ko umahon ka:
#  Siya'y yumuko, siya'y lumugmok na parang leon;
10  Ang setro ay hindi mahihiwalay sa Juda,
#  Ni ang tungkod ng pagkapuno sa pagitan ng kaniyang mga paa,
#  Hanggang sa ang Shiloh ay dumating;
#  At sa kaniya tatalima ang mga bansa.
11 Naitatali ang kaniyang batang asno sa puno ng ubas.
12  Ang kaniyang mga mata ay mamumula sa alak,
13  Si Zabulon ay tatahan sa daongan ng dagat:
14 Si Issachar ay isang malakas na asno,
15 At nakakita siya ng dakong pahingahang mabuti,
16 Si Dan ay hahatol sa kaniyang bayan,
17 Si Dan ay magiging ahas sa daan,
18  Aking hinintay ang iyong pagliligtas,
19 Si Gad, ay hahabulin ng isang pulutong:
20  Hinggil kay Aser, ay lulusog ang tinapay niya,
21 Si Nephtali ay isang usang babaing kawala:
22 Si Jose ay sangang mabunga,
23  Pinamanglaw siya ng mga mamamana,
24  Nguni't ang kaniyang busog ay nanahan sa kalakasan,
# Sa pamamagitan ng mga kamay ng Makapangyarihan ni Jacob,
# (Na siyang pinagmulan ng pastor, ang bato ng Israel),
25  Sa pamamagitan nga ng Dios ng iyong ama, na siyang tutulong sa iyo,
26 Ang mga basbas ng iyong ama na humigit sa basbas ng aking mga kanunuan
#  Hanggang sa wakas ng mga burol na walang hanggan:
27  Si Benjamin ay isang lobo na mang-aagaw:
#  At sa kinahapunan ay kaniyang babahagihin ang samsam.
28 Ang lahat ng ito ang labing dalawang angkan ng Israel: at ito ang sinalita ng ama nila sa kanila, at sila'y binasbasan; bawa't isa'y binasbasan ng ayon sa basbas sa kanikaniya,
29 At kaniyang ipinagbilin sa kanila, at sinabi sa kanila: Ako'y malalakip sa aking bayan: ilibing ninyo ako sa kasamahan ng aking mga magulang sa yungib na nasa parang ni Ephron na Hetheo,
30 Sa yungib na nasa parang ng Machpela, na nasa tapat ng Mamre, sa lupain ng Canaan, na binili ni Abraham, na kalakip ng parang kay Ephron na Hetheo, na pinakaaring libingan:
31  Na doon nila inilibing si Abraham at si Sara na kaniyang asawa; na doon nila inilibing si Isaac at si Rebeca na kaniyang asawa; at doon ko inilibing si Lea:
32 Sa parang at sa yungib na nandoon na binili sa mga anak ni Heth.
33 At nang matapos si Jacob na makapagbilin sa kaniyang mga anak, ay kaniyang itinaas at itinikom ang kaniyang mga paa sa higaan, at nalagot ang hininga, at nalakip sa kaniyang bayan.
