1 Iligtas mo ako sa aking mga kaaway, Oh Dios ko:
2 Iligtas mo ako sa mga manggagawa ng kasamaan,
3 Sapagka't narito, kanilang binabakayan ang aking kaluluwa;
# Ang mga makapangyarihan ay nagpipisan laban sa akin:
#  Hindi dahil sa aking pagsalangsang, o sa aking kasalanan man, Oh Panginoon.
4 Sila'y nagsisitakbo at nagsisihanda na wala akong sala:
#  Ikaw ay gumising na tulungan mo ako, at masdan mo.
5 Sa makatuwid baga'y ikaw, Oh Panginoong Dios ng mga hukbo, na Dios ng Israel,
6 Sila'y nagsibalik sa kinahapunan, sila'y nagsitahol na parang aso,
7 Narito, sila'y nanunungayaw ng kanilang bibig;
#  Mga tabak ay nangasa kanilang mga labi:
# Sapagka't sino, sabi nila , ang nakikinig?
8 Nguni't ikaw, Oh Panginoon, tatawa sa kanila;
9 Dahil sa kaniyang kalakasan, didinggin kita;
#  Sapagka't ang Dios ay aking matayog na moog.
10  Ang aking Dios pati ng kaniyang kagandahang-loob ay sasalubong sa akin:
# Ipakikita ng Dios sa akin ang aking nasa sa aking mga kaaway.
11  Huwag mo silang patayin, baka makalimot ang aking bayan;
12   Dahil sa kasalanan ng kanilang bibig, at sa mga salita ng kanilang mga labi,
13  Pugnawin mo sila sa poot, pugnawin mo sila, upang sila'y mawala:
# At ipakilala mo sa kanila na ang Dios ay nagpupuno sa Jacob,
14 At sa kinahapunan ay papagbalikin mo sila, pahagulhulin mo silang parang aso,
15  Sila'y gagala na magmamanhik-manaog dahil sa pagkain,
16 Nguni't aking aawitin ang iyong kalakasan;
17 Sa iyo, Oh kalakasan ko, aawit ako ng mga pagpuri:
