1 Anak ko, pakinggan mo ang aking karunungan;
2 Upang makapagingat ka ng kabaitan,
# At upang ang iyong mga labi ay makapagingat ng kaalaman.
3  Sapagka't ang mga labi ng masamang babae ay tumutulo ng pulot,
4 Nguni't ang kaniyang huling wakas ay mapait kay sa ahenho,
5  Ang kaniyang mga paa ay nagsisibaba sa kamatayan;
6 Na anopa't hindi niya nasusumpungan ang kapanatagan ng landas ng buhay;
7 Ngayon nga, mga anak ko , dinggin ninyo ako,
8 Ilayo mo ang iyong lakad sa kaniya,
9 Baka mo ibigay ang iyong karangalan sa iba,
10 Baka ang mga di kilalang babae ay mapuno ng iyong kalakasan;
11 At ikaw ay manangis sa iyong huling wakas,
12 At iyong sabihin,
# At hinamak ng aking puso ang saway:
13 Ni hindi ko man sinunod ang tinig ng aking mga tagapagturo,
14 Ako'y malapit sa lahat ng kasamaan
15 Uminom ka ng tubig sa iyong sariling tipunan ng tubig,
16 Mananabog ba ang iyong mga bukal sa kaluwangan,
17 Maging iyong magisa,
18 Pagpalain ang iyong bukal;
# At magalak ka sa asawa ng iyong kabataan.
19   Gaya ng maibiging usa at ng masayang usang babae,
20 Sapagka't bakit ka malulugod, anak ko, sa ibang babae,
21 Sapagka't ang mga lakad ng tao ay nasa harap ng mga mata ng Panginoon,
22 Ang sarili niyang mga kasamaan ay kukuha sa masama.
23  Siya'y mamamatay sa kakulangan ng turo;
