1  Iniibig kita, Oh Panginoon, na aking kalakasan.
2 Ang Panginoon ay aking malaking bato, at aking kuta, at aking tagapagligtas;
3 Ako'y tatawag sa Panginoon, na marapat na purihin:
4 Pinamuluputan ako ng mga tali ng kamatayan,
5 Ang mga tali ng Sheol ay nasa buong palibot ko:
6 Sa aking kapanglawan ay tumawag ako sa Panginoon,
7 Nang magkagayo'y nauga at nayanig ang lupa,
# Ang mga patibayan naman ng mga bundok ay nakilos,
8 Napailanglang ang usok mula sa kaniyang mga butas ng ilong,
# At apoy na mula sa kaniyang bibig ay sumupok:
9 Kaniya namang iniyuko ang mga langit, at ibinaba;
10 At siya'y sumakay sa isang querubin, at lumipad:
#  Oo, siya'y lumipad na maliksi sa mga pakpak ng hangin.
11 Ginawa niya ang kadiliman na kaniyang kublihang dako, ang kaniyang kulandong sa buong palibot niya;
12 Sa kakinangan sa harap niya ay dumaan ang kaniyang mga masinsing alapaap,
#  Mga granizo at mga bagang apoy.
13 Ang Panginoon naman ay kumulog sa mga langit,
#  At pinatunog ng Kataastaasan ang kaniyang tinig;
14  At kaniyang inihilagpos ang kaniyang mga pana, at pinapangalat sila;
15  Nang magkagayo'y nagsilitaw ang mga lagusan ng tubig,
16 Siya'y nagsugo mula sa itaas, kinuha niya ako;
17 Iniligtas niya ako sa aking malakas na kaaway,
18 Sila'y nagsidating sa akin sa kaarawan ng aking kasakunaan,
19  Inilabas naman niya ako sa maluwag na dako;
20  Ginanting-pala ako ng Panginoon ayon sa aking katuwiran;
21 Sapagka't aking iningatan ang mga daan ng Panginoon,
22 Sapagka't lahat niyang mga kahatulan ay nangasa harap ko,
# At hindi ko inihiwalay ang kaniyang mga palatuntunan sa akin.
23 Ako rin nama'y sakdal sa kaniya,
24  Kaya't ginanting-pala ako ng Panginoon ayon sa aking katuwiran,
25  Sa mahabagin ay pakikilala kang mahabagin;
26 Sa dalisay ay pakikilala kang dalisay;
# At sa matigas na loob ay pakikilala kang mapagmatigas.
27 Sapagka't iyong ililigtas ang napipighating bayan:
# Nguni't ang mga mapagmataas na mata ay iyong ibababa.
28  Sapagka't iyong papagniningasin ang aking ilawan;
29 Sapagka't sa pamamagitan mo ay dadaluhungin ko ang isang hukbo;
30 Tungkol sa Dios ang kaniyang lakad ay sakdal:
#  Ang salita ng Panginoon ay subok;
31  Sapagka't sino ang Dios, liban sa Panginoon?
32 Ang Dios na nagbibigkis sa akin ng kalakasan,
33  Kaniyang ginagawa ang aking mga paa na gaya ng mga paa ng mga usa:
# At inilalagay niya ako sa aking mga mataas na dako.
34  Kaniyang tinuturuan ang aking mga kamay na makipagdigma,
35 Iyo namang ibinigay sa akin ang kalasag na iyong pangligtas:
36 Iyong pinalaki ang aking mga hakbang sa ilalim ko,
37 Aking hahabulin ang aking mga kaaway, at aabutan ko sila:
38 Aking sasaktan sila, na anopa't sila'y huwag makatayo:
39 Sapagka't iyong binigkisan ako ng kalakasan sa pagbabaka:
40 Iyo rin namang pinatatalikod sa akin ang aking mga kaaway,
41 Sila'y nagsihiyaw, nguni't walang magligtas:
#  Pati sa Panginoon, nguni't hindi niya sinagot sila.
42 Nang magkagayo'y aking dinurog sila na gaya ng alabok sa harap ng hangin:
#  Aking inihagis sila na gaya ng putik sa mga lansangan.
43  Iniligtas mo ako sa mga pakikipagtalo sa bayan;
#  Iyong ginawa ako na pangulo ng mga bansa:
#  Isang bayan na hindi ko nakilala ay maglilingkod sa akin.
44  Pagkarinig nila sa akin ay tatalimahin nila ako;
45 Ang mga taga ibang lupa ay manganghihiluka,
46 Mabuhay nawa ang Panginoon at maging mapalad nawa ang aking malaking bato;
47 Sa makatuwid baga'y ang Dios na ipinanghihiganti ako,
# At nagpapasuko ng mga bayan sa akin.
48 Kaniyang inililigtas ako sa aking mga kaaway:
49  Kaya't ako'y magpapasalamat sa iyo, Oh Panginoon, sa gitna ng mga bansa,
50  Dakilang kaligtasan ay ibinibigay niya sa kaniyang hari;
# At nagpapakita ng kagandahang-loob sa kaniyang pinahiran ng langis.
# Kay David at sa kaniyang binhi magpakailan man.
