1 Oo, dahil din dito'y nanginginig ang aking puso,
2 Dinggin ninyo oh dinggin ang hiyaw ng kaniyang tinig,
3 Kaniyang ipinadadala sa silong ng buong langit,
4 Sumunod nito'y isang hugong na dumadagundong;
#  Siya'y kumukulog ng hugong ng kaniyang karilagan:
5 Ang Dios ay kumukulog na kagilagilalas ng kaniyang tinig;
#  Dakilang mga bagay ang ginawa niya, na hindi natin matalastas.
6 Sapagka't sinabi niya sa nieve, Lumagpak ka sa lupa;
7 Tinatatakan niya ang kamay ng bawa't tao:
8 Kung gayo'y nagsisipasok ang mga hayop sa mga lungga,
9  Mula sa timog nanggagaling ang bagyo:
10  Sa pamamagitan ng hinga ng Dios ay nayayari ang hielo:
11 Oo, kaniyang nilalagyan ang masinsing ulap ng halomigmig;
12 At pumipihit sa palibot sa pamamagitan ng kaniyang patnubay,
#  Upang kanilang gawin ang anomang iutos niya sa kanila,
13 Maging sa saway, o maging sa kaniyang lupain,
# O maging sa kaawaan ay pinalilitaw niya.
14 Dinggin mo ito, Oh Job:
15 Nalalaman mo ba kung paanong pinararatangan sila ng Dios,
16 Nalalaman mo ba ang mga pagtitimbang ng mga alapaap,
# Ang kagilagilalas na mga gawa niya na sakdal sa kaalaman?
17 Paanong umiinit ang inyong mga suot,
18  Mailalatag mo ba na kasama niya ang langit,
19 Ituro mo sa amin kung anong aming sasabihin sa kaniya;
20 Sasaysayin ba sa kaniya na ako'y magsasalita?
21 At ngayo'y hindi nakikita ng mga tao ang makinang na liwanag na nasa mga langit:
22 Karilagang ginto ay nagmumula sa hilagaan;
#  May taglay ang Dios na kakilakilabot na karilagan.
23  Tungkol sa Makapangyarihan sa lahat, hindi natin mauunawa;
# Siya'y marilag sa kapangyarihan;
24  Kinatatakutan nga siya ng mga tao:
# Hindi niya binibigyang pitagan ang sinomang pantas sa puso.
