1 Ang aking diwa ay nanglulumo, ang aking mga kaarawan ay natatapos,
#  Ang libingan ay handa sa akin.
2 Tunay na may mga manunuya na kasama ako,
3 Magbigay ka ngayon ng sangla, panagutan mo ako ng iyong sarili;
#  Sinong magbubuhat ng mga kamay sa akin?
4 Sapagka't iyong ikinubli ang kanilang puso sa pagunawa:
5 Ang paglililo sa kaniyang mga kaibigan upang mahuli,
6 Nguni't ginawa rin niya akong kakutyaan ng bayan:
7 Ang aking mata naman ay nanglalabo dahil sa kapanglawan.
8 Mga matuwid na tao ay matitigilan nito,
9 Gayon ma'y magpapatuloy ang matuwid ng kaniyang lakad,
#  At ang may malinis na mga kamay ay lalakas ng lalakas.
10 Nguni't tungkol sa inyong lahat, magsiparito kayo ngayon uli;
11  Ang aking mga kaarawan ay lumipas, ang aking mga panukala ay nangasira,
12 Kanilang ipinalit ang araw sa gabi:
13 Kung aking hanapin ang Sheol na parang aking bahay;
14 Kung sinabi ko sa kapahamakan: Ikaw ay aking ama:
15 Nasaan nga ang aking pagasa?
16 Lulusong sa mga pangawan ng Sheol,
# Pagtataglay ng kapahingahan sa alabok.
