1 Purihin ninyo ang Panginoon; Sapagka't mabuting umawit ng mga pagpuri sa ating Dios;
#  Sapagka't maligaya, at ang pagpuri ay nakalulugod.
2  Itinatayo ng Panginoon ang Jerusalem;
# Kaniyang pinipisan ang mga natapon na Israel.
3  Kaniyang pinagagaling ang mga may bagbag na puso,
4  Kaniyang sinasaysay ang bilang ng mga bituin;
5 Dakila ang ating Panginoon, at makapangyarihan sa kapangyarihan;
6  Inaalalayan ng Panginoon ang maamo:
7 Magsiawit kayo sa Panginoon ng pagpapasalamat;
8  Na nagtatakip sa mga langit ng mga alapaap.
9  Siya'y nagbibigay sa hayop ng kaniyang pagkain.
10  Siya'y hindi nalulugod sa lakas ng kabayo:
11 Ang Panginoon ay naliligaya sa kanila na nangatatakot sa kaniya,
12 Purihin mo ang Panginoon, Oh Jerusalem;
13 Sapagka't kaniyang pinatibay ang mga halang ng iyong mga pintuang-bayan;
14  Siya'y gumagawa ng kapayapaan sa iyong mga hangganan;
#  Kaniyang binubusog ka ng pinakamainam na trigo.
15 Kaniyang sinusugo ang kaniyang utos sa lupa;
16  Siya'y nagbibigay ng nieve na parang balahibo ng tupa;
17 Kaniyang inihahagis na parang putol na maliit ang kaniyang hielo:
18  Kaniyang pinahahatdan ng salita, at tinutunaw:
19  Kaniyang ipinabatid ang kaniyang salita sa Jacob,
#  Ang kaniyang mga palatuntunan at mga kahatulan sa Israel.
20  Siya'y hindi gumawa ng gayon sa alin mang bansa:
