1 Tunay na may mina na mayroong pilak,
2 Bakal ay hinuhukay sa lupa,
3  Ang tao'y naglalagay ng wakas sa kadiliman,
4 Siya'y humuhukay ng malayo sa tinatahanan ng mga tao:
5 Tungkol sa lupa, mula rito'y nanggagaling ang tinapay:
6 Ang mga bato nito'y kinaroroonan ng mga zafiro.
7 Yaong landas na walang ibong mangdadagit ay nakakaalam.
8 Hindi natungtungan ng mga palalong hayop,
9 Kaniyang inilalabas ang kaniyang kamay sa batong pingkian;
10 Siya'y nagbabangbang sa gitna ng mga bato;
11 Kaniyang tinatalian ang mga lagaslas upang huwag umagos;
12  Nguni't saan masusumpungan ang karunungan?
13 Hindi nalalaman ng tao ang halaga niyaon;
14 Sinasabi ng kalaliman. Wala sa akin:
15  Hindi mabibili ng ginto,
16 Hindi mahahalagahan ng ginto sa Ophir,
17 Ginto at salamin ay hindi maihahalintulad doon:
18 Hindi mabibilang ang coral o ang cristal;
# Oo, ang halaga ng karunungan ay higit sa mga rubi.
19 Ang topacio sa Etiopia ay hindi maipapantay doon,
20 Saan nanggagaling nga ang karunungan?
21 Palibhasa't nakukubli sa mga mata ng lahat na may buhay,
22 Ang kapahamakan at ang kamatayan ay nagsasabi,
23 Nauunawa ng Dios ang daan niyaon,
24 Sapagka't tumitingin siya hanggang sa mga wakas ng lupa,
25  Upang bigyan ng timbang ang hangin;
26 Nang siya'y gumawa ng pasiya sa ulan,
27 Nang magkagayo'y nakita niya ito, at inihayag;
28 At sa tao ay sinabi niya,
# Narito, ang pagkatakot sa Dios ay siyang karunungan;
# At ang paghiwalay sa kasamaan ay pagkaunawa.
