1 At sinalita ni David ang mga salita ng awit na ito sa Panginoon nang araw na iligtas ng Panginoon siya sa kamay ng lahat ng kaniyang mga kaaway, at sa kamay ni Saul.
2  At kaniyang sinabi,
3 Ang Dios, ang aking malaking bato, na sa kaniya ako'y manganganlong:
# Aking kalasag, at siyang sungay ng aking kaligtasan, aking matayog na moog at ampunan sa akin;
4 Ako'y tatawag sa Panginoon na karapatdapat purihin:
5 Sapagka't ang mga alon ng kamatayan ay kumulong sa akin;
6 Ang mga panali ng Sheol ay lumibid sa akin:
7 Sa aking pagkahapis ay tumawag ako sa Panginoon;
# At ang aking daing ay sumapit sa kaniyang mga pakinig.
8  Nang magkagayo'y umuga ang lupa at nayanig.
#  Ang mga pinagtitibayan ng langit ay nangakilos.
9 Umilanglang ang usok mula sa kaniyang mga butas ng ilong,
10  Kaniyang pinayukod din naman ang langit at bumaba:
#  At salimuot na kadiliman ay nasa ilalim ng kaniyang mga paa.
11 At siya'y sumakay sa isang querubin at lumipad:
# Oo, siya'y nakita sa mga pakpak ng hangin.
12 At ang kadiliman ay kaniyang ginawang mga kulandong sa palibot niya.
13 Sa kaningningan sa harap niya
14  Ang Panginoo'y kumulog sa langit,
15  At nagpahilagpos ng mga palaso, at pinangalat niya sila;
# Kumidlat, at nangatulig sila.
16 Nang magkagayo'y ang mga kalaliman sa dagat ay nangalitaw,
17  Siya'y nagsugo mula sa itaas, kaniyang kinuha ako;
#  kaniyang kinuha ako sa maraming tubig;
18 Kaniyang iniligtas ako sa aking malakas na kaaway,
19  Sila'y nagsidating sa akin sa kaarawan ng sakuna ko:
20  Kaniyang dinala din ako sa maluwang na dako:
# Kaniyang iniligtas ako, sapagka't kaniyang kinalugdan ako.
21  Ginanti ako ng Panginoon ayon sa aking katuwiran:
# Ayon sa kalinisan ng aking mga kamay ay kaniyang ginanti ako.
22 Sapagka't aking iningatan ang mga daan ng Panginoon,
23 Sapagka't ang lahat niyang kahatulan ay nasa harap ko:
24 Ako rin nama'y sakdal sa harap niya,
25 Kaya't ginanti ng Panginoon ako ayon sa aking katuwiran;
26  Sa maawain ay magpapakamaawain ka;
27 Sa dalisay ay magpapakadalisay ka;
28 At ang nagdadalamhating bayan ay iyong ililigtas:
29 Sapagka't ikaw ang aking ilawan, Oh Panginoon:
30 Sapagka't sa pamamagitan mo ay aking tatakbuhin ang pulutong:
31 Tungkol sa Dios, ang kaniyang lakad ay sakdal;
#  Ang salita ng Panginoon ay subok;
#  Siya'y kalasag sa lahat ng sa kaniya'y kumakanlong.
32  Sapagka't sino ang Dios, liban sa Panginoon?
33 Ang Dios ay aking matibay na katibayan:
# At pinapatnubayan niya ang sakdal sa kaniyang lakad.
34 Kaniyang ginagawa ang mga paa niya na gaya ng sa mga usa;
35  Kaniyang tinuturuan ang aking mga kamay ng pakikidigma.
36 Binigyan mo rin ako ng kalasag mong pangligtas:
37  Iyong pinalaki ang aking mga hakbang sa tinutungtungan ko,
38 Aking hinabol ang aking mga kaaway at akin silang pinapagpapatay;
39 At aking pinaglilipol, at aking pinagsasaktan sila, na anopa't sila'y hindi nangakabangon:
40 Sapagka't ako'y binigkisan mo
41  Iyo ring pinatalikod sa akin ang aking mga kaaway,
42 Sila'y nagsitingin, nguni't walang mangagligtas:
#  Sa Panginoon, nguni't hindi niya sinagot sila.
43 Nang magkagayo'y pinagbabayo ko sila na gaya ng alabok sa lupa;
# Aking pinagyurakan sila na gaya ng putik sa mga lansangan, at akin silang pinapangalat.
44  Iniligtas mo rin ako sa mga pakikipagtalo sa aking bayan:
# Iningatan mo ako na maging pangulo sa mga bansa;
45  Ang mga taga ibang lupa ay magsisisuko sa akin.
46 Ang mga taga ibang lupa ay manganglulupaypay,
# At magsisilabas na nanganginginig sa kanilang mga kublihan.
47 Ang Panginoon ay buháy; at purihin nawa ang aking malaking bato;
# At itanghal nawa ang Dios na malaking bato ng aking kaligtasan,
48 Sa makatuwid baga'y ang Dios na ipinanghihiganti ako.
# At pinangangayupapa sa akin ang mga bayan,
49 At inilalabas ako sa aking mga kaaway:
# Inililigtas mo ako sa marahas na lalake.
50  Kaya't pasasalamat ako sa iyo, Oh Panginoon, sa gitna ng mga bansa,
51  Dakilang pagliligtas ang ibinibigay niya sa kaniyang hari:
# At nagmamagandang loob sa kaniyang pinahiran ng langis,
# Kay David at sa kaniyang binhi magpakailan man.
