1 Ang alak ay manunuya, ang matapang na alak ay manggugulo;
2 Ang kakilabutan ng hari ay parang ungal ng leon:
3  Karangalan sa tao ang magingat sa pakikipagkaalit:
4  Ang tamad ay hindi magaararo dahil sa tagginaw;
# Kaya't siya'y magpapalimos sa pagaani, at wala anoman.
5 Payo sa puso ng tao ay parang malalim na tubig;
6 Maraming tao ay magtatanyag bawa't isa ng kaniyang sariling kagandahang-loob:
7 Ang ganap na tao na lumalakad sa kaniyang pagtatapat,
# Mapapalad ang kaniyang mga anak na susunod sa kaniya.
8  Ang hari na nauupo sa luklukan ng kahatulan
9  Sinong makapagsasabi, Nilinis ko ang aking puso,
10 Mga iba't ibang panimbang, at mga iba't ibang takalan,
11 Ang bata man ay nagpapakilala sa kaniyang mga gawa,
12 Ang nakikinig na tainga, at ang nakakakitang mata,
13 Huwag mong ibigin ang pagtulog, baka ka madukha;
14 Walang halaga, walang halaga, sabi ng mamimili:
15 May ginto, at saganang mga rubi:
# Nguni't ang mga labi ng kaalaman ay mahalagang hiyas.
16  Kunin mo ang kaniyang suot na nananagot sa di kilala;
17 Tinapay ng kasinungalingan ay matamis sa tao:
18  Bawa't panukala ay natatatag sa pamamagitan ng payo:
# At sa pamamagitan ng pantas na pamamatnubay ay makikipagdigma ka.
19  Ang yumayaong mapaghatid-dumapit ay naghahayag ng mga lihim:
20 Siyang sumusumpa sa kaniyang ama o sa kaniyang ina,
# Ang kaniyang ilawan ay papatayin sa salimuot na kadiliman.
21  Ang mana ay matatamong madali sa pasimula;
#  Nguni't ang wakas niyao'y hindi pagpapalain.
22 Huwag mong sabihin, Ako'y gaganti ng kasamaan:
#  Maghintay ka sa Panginoon, at kaniyang ililigtas ka.
23 Mga iba't ibang panimbang ay karumaldumal sa Panginoon;
24 Ang mga lakad ng tao ay sa Panginoon;
25 Silo nga sa tao ang magsabi ng walang pakundangan, Banal nga ,
26  Ang pantas na hari ay nagpapapanabog ng masama.
# At dinadala sa kanila ang gulong na panggiik .
27 Ang diwa ng tao ay ilawan ng Panginoon,
28  Kagandahang-loob at katotohanan ay nagpapalagi sa hari:
29 Ang kaluwalhatian ng mga binata ay ang kanilang kalakasan:
# At ang kagandahan ng matanda ay ang ulong may uban.
30 Ang mga latay na sumasakit ay lumilinis ng kasamaan:
