1 Kay iinam ng iyong mga tabernakulo,
2  Ang kaluluwa ko'y aasamasam, oo, nanglulupaypay sa mga looban ng Panginoon;
3 Oo, ang maya ay nakasumpong ng bahay,
4  Mapalad silang nagsisitahan sa iyong bahay:
# Kanilang pupurihin kang palagi. (Selah)
5 Mapalad ang tao na ang kalakasan ay nasa iyo;
6 Na nagdaraan sa libis ng Iyak na ginagawa nilang dako ng mga bukal;
7  Sila'y nagsisiyaon sa kalakasa't kalakasan,
# Bawa't isa sa kanila ay napakikita sa harap ng Dios sa Sion.
8 Oh Panginoong Dios ng mga hukbo, dinggin mo ang aking dalangin:
9 Masdan mo, Oh Dios na aming kalasag,
# At tingnan mo ang mukha ng iyong pinahiran ng langis.
10 Sapagka't isang araw sa iyong mga looban ay mabuti kay sa isang libo.
11 Sapagka't ang Panginoong Dios ay araw at kalasag:
#  Hindi siya magkakait ng anomang mabuting bagay sa nagsisilakad ng matuwid.
12 Oh Panginoon ng mga hukbo,
#  Mapalad ang tao na tumitiwala sa iyo.
