1 Ang malubay na sagot ay nakapapawi ng poot:
2 Ang dila ng pantas ay nagbabadya ng tuos ng kaalaman:
3  Ang mga mata ng Panginoon ay nasa bawa't dako,
4  Ang dilang magaling ay punong kahoy ng buhay:
5 Hinahamak ng mangmang ang saway ng kaniyang ama:
6 Sa bahay ng matuwid ay maraming kayamanan:
7 Ang mga labi ng pantas ay nagsasabog ng kaalaman:
8  Ang hain ng masama ay kasuklamsuklam sa Panginoon:
9 Ang lakad ng masama ay kasuklamsuklam sa Panginoon:
# Nguni't iniibig niya ang sumusunod sa katuwiran.
10 May mabigat na saway sa kaniya, na nagpapabaya ng lakad:
#  At  siyang nagtatanim sa saway ay mamamatay.
11  Sheol at kapahamakan ay nasa harap ng Panginoon:
12 Ayaw ang manglilibak na siya'y sawayin.
13  Ang masayang puso ay nagpapasaya ng mukha:
14 Ang puso niyaong naguunawa ay humahanap ng kaalaman:
15 Lahat ng mga araw sa nagdadalamhati ay masama:
#  Nguni't siyang may masayang puso ay may laging kapistahan.
16  Maigi ang kaunti na may pagkatakot sa Panginoon,
17  Maigi ang pagkaing gulay na may pagibig,
18  Ang mainiting tao ay humihila ng pagtatalo:
19 Ang daan ng tamad ay gaya ng bakuran na mga dawag:
20 Ang pantas na anak ay nagpapasaya ng ama:
21 Ang kamangmangan ay kagalakan sa walang bait:
22 Kung saan walang payo ay nagugulo ang mga panukala:
#  Nguni't sa karamihan ng mga tagapayo ay nangatatatag.
23 Ang tao ay may kagalakan sa sagot ng kaniyang bibig:
# At ang salita sa ukol na panahon, ay anong pagkabuti!
24 Sa pantas ay paitaas ang daan ng buhay,
25 Bubunutin ng Panginoon ang bahay ng palalo:
# Nguni't kaniyang itatatag ang hangganan ng babaing bao.
26 Ang mga masamang katha ay kasuklamsuklam sa Panginoon:
27 Siyang sakim sa pakinabang ay bumabagabag ng kaniyang sariling sangbahayan:
28 Ang puso ng matuwid ay nagbubulay ng isasagot:
29 Ang Panginoon ay malayo sa masama:
#  Nguni't kaniyang dinidinig ang dalangin ng matuwid.
30  Ang liwanag ng mga mata ay nagpapagalak ng puso:
31 Ang taingang nakikinig sa saway ng buhay,
32 Siyang tumatanggi sa saway ay humahamak sa kaniyang sariling kaluluwa:
33  Ang pagkatakot sa Panginoon ay turo ng karunungan;
