1 Ang humihiwalay ay humahanap ng sarili niyang nasa,
2 Ang mangmang ay walang kaluguran sa paguunawa,
# Kundi maihayag lamang ang kaniyang puso.
3 Pagka ang masama ay dumarating, dumarating din naman ang paghamak,
4 Ang mga salita ng bibig ng tao ay parang malalim na tubig; Ang bukal ng karunungan ay parang umaagos na batis.
5  Igalang ang pagkatao ng masama ay hindi mabuti,
6 Ang mga labi ng mangmang ay nanasok sa pagkakaalit,
7  Ang bibig ng mangmang ay kaniyang kapahamakan,
8 Ang mga salita ng mga mapaghatid-dumapit ay parang mga masarap na subo,
9 Siya mang walang bahala sa kaniyang gawain
# Ay kapatid siya ng maninira.
10 Ang pangalan ng Panginoon ay matibay na moog:
11  Ang yaman ng mayamang tao ay ang kaniyang matibay na bayan,
12  Bago ang pagkapahamak ay pagmamalaki ng puso ng tao,
13 Ang sumasagot bago makinig,
14 Aalalayan ng diwa ng tao ang kaniyang sakit;
# Nguni't ang bagbag na diwa sinong nakapagdadala?
15 Ang puso ng mabait ay nagtatamo ng kaalaman;
16  Ang kaloob ng tao ay nagbubukas ng daan sa kaniya,
17 Ang nakikipaglaban ng kaniyang usap na una ay tila ganap;
18 Ang pagsasapalaran ay nagpapatigil ng mga pagtatalo,
19 Ang kapatid na nasaktan sa kalooban ay mahirap mabawi kay sa matibay na bayan:
20 Ang tiyan ng tao ay mabubusog ng bunga ng kaniyang bibig;
21  Kamatayan at buhay ay nasa kapangyarihan ng dila;
22  Sinomang lalaking nakakasumpong ng asawa ay nakasumpong ng mabuting bagay,
23 Ang dukha ay gumagamit ng mga pamanhik:
# Nguni't ang mayaman ay sumasagot na may kagilasan.
24 Ang nagpaparami ng mga kaibigan ay sa kaniyang sariling kapahamakan:
