1 Huwag kang mabalisa dahil sa mga manggagawa ng kasamaan,
#  Ni managhili ka man sa kanila na nagsisigawa ng kalikuan.
2 Sapagka't sila'y madaling puputuling gaya ng damo,
3 Tumiwala ka sa Panginoon, at gumawa ka ng mabuti;
4  Magpakaligaya ka naman sa Panginoon;
5 Ihabilin mo ang iyong lakad sa Panginoon;
6 At kaniyang palalabasing gaya ng liwanag ang iyong katuwiran,
7  Ikaw ay magpahinga sa Panginoon, at maghintay kang may pagtitiis sa kaniya:
#  Huwag kang mabalisa ng dahil sa kaniya na gumiginhawa sa kaniyang lakad,
8 Maglikat ka ng pagkagalit, at bayaan mo ang poot:
9  Sapagka't ang mga manggagawa ng kasamaan ay mangahihiwalay:
# Nguni't yaong nagsipaghintay sa Panginoon, ay mangagmamana sila ng lupain.
10  Sapagka't sangdali na lamang, at ang masama ay mawawala na :
#  Oo, iyong uusisaing mainam ang kaniyang dako, at siya'y mawawala na .
11  Nguni't ang maamo ay magmamana ng lupain,
12 Ang masama ay kumakatha laban sa ganap,
13 Tatawanan siya ng Panginoon:
# Sapagka't kaniyang nakikita na ang kaniyang kaarawan ay dumarating.
14 Hinugot ng masama ang tabak, at inihanda ang kanilang busog:
# Upang patayin ang matuwid sa paglakad:
15 Ang kanilang tabak ay masasaksak sa kanilang sariling puso,
#  At ang kanilang busog ay mababali.
16  Mainam ang kaunti na tinatangkilik ng matuwid,
17 Sapagka't ang mga bisig ng masasama ay mangababali:
18  Nalalaman ng Panginoon ang kaarawan ng sakdal:
19 Hindi sila mangapapahiya sa panahon ng kasamaan:
# At sa mga kaarawan ng kagutom ay mangabubusog sila.
20 Nguni't ang masama ay mamamatay,
# Sila'y mangapupugnaw: sa usok mangapupugnaw sila.
21  Ang masama ay humihiram, at hindi nagsasauli:
# Nguni't ang matuwid ay nahahabag, at nagbibigay.
22  Sapagka't ang mga gayong pinagpala ng Panginoon ay mangagmamana ng lupain;
23 Ang lakad ng tao ay itinatag ng Panginoon;
24 Bagaman siya'y mabuwal, hindi siya lubos na mapapahiga:
25 Ako'y naging bata, at ngayo'y matanda;
# Ni ang kaniyang lahi man ay nagpapalimos ng tinapay.
26  Lahat ng araw ay nahahabag, at nagpapahiram;
27  Ikaw ay humiwalay sa kasamaan, at gumawa ka ng mabuti;
#  At manahan ka magpakailan man.
28 Sapagka't iniibig ng Panginoon ang kahatulan,
#  Nguni't ang lahi ng masama ay mahihiwalay.
29 Mamanahin ng matuwid ang lupain,
30  Ang bibig ng matuwid ay nangungusap ng karunungan,
31  Ang kautusan ng kaniyang Dios ay nasa kaniyang puso,
32 Inaabatan ng masama ang matuwid,
33 Hindi siya iiwan ng Panginoon sa kaniyang kamay,
#  Ni parurusahan man siya pagka siya'y nahatulan.
34  Hintayin mo ang Panginoon, at ingatan mo ang kaniyang daan,
#  Pagka nahiwalay ang masama, iyong makikita.
35  Aking nakita ang masama sa malaking kapangyarihan,
36 Nguni't may dumaan at, narito, wala na siya:
37 Tandaan mo ang sakdal na tao, at masdan mo ang matuwid:
# Sapagka't may isang maligayang wakas sa taong may kapayapaan.
38 Tungkol sa mga mananalangsang, mangalilipol silang magkakasama:
#  Ang huling wakas ng masama ay mahihiwalay.
39 Nguni't ang kaligtasan ng matuwid ay sa Panginoon:
40 At sila'y tinutulungan ng Panginoon, at sinasagip sila:
#  Sinasagip niya sila sa masama, at inililigtas sila.
