1 Ako'y magpapasalamat sa Panginoon ng aking buong puso;
2 Ako'y magpapakasaya at magpapakagalak sa iyo:
# Ako'y aawit ng pagpuri sa iyong pangalan, Oh ikaw na kataastaasan.
3 Pagka ang aking mga kaaway ay magsisibalik,
4 Sapagka't iyong inalalayan ang aking matuwid at ang aking usap;
5 Iyong sinaway ang mga bansa, iyong nilipol ang masama,
#  Iyong pinawi ang kanilang pangalan magpakailan man.
6 Ang kaaway ay dumating sa wakas, sila'y lipol magpakailan man;
7 Nguni't ang Panginoon ay nauupong hari magpakailan man:
8 At hahatulan niya sa katuwiran ang sanglibutan,
9 Ang Panginoon naman ay magiging matayog na moog sa napipighati,
10 At silang nangakakaalam ng iyong pangalan ay maglalagak ng kanilang tiwala sa iyo;
11 Magsiawit kayo ng mga pagpuri sa Panginoon, na nagsisitahan sa Sion:
#  Ipahayag ninyo sa gitna ng bayan ang kaniyang mga gawa.
12 Sapagka't siyang nagsisiyasat ng dugo ay umaalaala sa kanila:
13 Maawa ka sa akin, Oh Panginoon;
# Ikaw na nagtataas sa akin mula sa mga pintuan ng kamatayan;
14 Upang aking maipakilala ang iyong buong kapurihan:
#  Ako'y magagalak sa iyong pagliligtas.
15 Ang mga bansa ay nangahulog sa balon na kanilang ginawa:
16 Ang Panginoon ay napakilala, siya'y naglapat ng kahatulan:
17 Ang masama ay mauuwi sa Sheol,
# Pati ng lahat ng mga bansa na nagsisilimot sa Dios.
18 Sapagka't ang mapagkailangan ay hindi laging malilimutan,
#  Ni ang pagasa ng dukha ay mapapawi magpakailan man.
19 Bumangon ka, Oh Panginoon; huwag manaig ang tao:
20 Ilagay mo sila sa katakutan Oh, Panginoon:
