1 Ang Panginoon ay naghahari; magalak ang lupa;
2  Mga ulap at kadiliman ay nasa palibot niya:
3 Apoy ay nagpapauna sa kaniya, At sinusunog ang kaniyang kaaway sa buong palibot.
4 Tumatanglaw ang mga kidlat niya sa sanglibutan:
5  Ang mga bundok ay natunaw na parang pagkit sa harap ng Panginoon,
6 Ipinahahayag ng langit ang kaniyang katuwiran,
7 Mangahiya silang lahat na nangaglilingkod sa mga larawan,
# Kayo'y magsisamba sa kaniya kayong lahat na mga dios.
8 Narinig ng Sion, at natuwa,
9 Sapagka't ikaw, Oh Panginoon, ay kataastaasan sa buong lupa:
10 Oh kayong nagsisiibig sa Panginoon, ipagtanim ninyo ang kasamaan.
# Kaniyang iniligtas sila sa kamay ng masama.
11  Liwanag ang itinanim na ukol sa mga banal,
12 Mangatuwa kayo sa Panginoon, kayong mga matuwid;
#  At mangagpasalamat sa kaniyang banal na pangalan.
