1  Ang masama ay tumatakas ng walang taong humahabol:
2 Dahil sa pagsalangsang ng lupain ay marami ang kaniyang mga pangulo:
3  Ang mapagkailangan na pumipighati sa dukha
4  Silang nangagpapabaya sa kautusan ay nagsisipuri sa masama:
#  Nguni't ang nangagiingat ng kautusan ay nangakikipagkaalit sa kanila.
5  Ang masasamang tao ay hindi nangakakaunawa ng kahatulan:
# Nguni't silang nagsisihanap sa Panginoon ay nangakakaunawa sa lahat ng mga bagay.
6  Maigi ang dukha na lumalakad sa kaniyang pagtatapat,
7  Sinomang nagiingat ng kautusan ay pantas na anak:
8  Ang nagpapalago ng kaniyang yaman sa tubo at pakinabang,
9  Siyang naglalayo ng kaniyang pakinig sa pakikinig ng kautusan,
# Maging ang kaniyang dalangin ay karumaldumal.
10  Sinomang nagliligaw sa matuwid sa masamang daan,
#  Nguni't ang sakdal ay magmamana ng mabuti.
11 Ang mayaman ay pantas sa ganang kaniyang sarili;
12  Pagka ang matuwid ay nagtatagumpay, may dakilang kaluwalhatian:
#  Nguni't pagka ang masama ay bumabangon, nagsisipagtago ang mga tao.
13  Siyang nagtatakip ng kaniyang mga pagsalangsang ay hindi giginhawa:
14 Masaya ang tao na natatakot na lagi:
15  Kung paano ang umuungal na leon at ang gutom na oso,
#  Gayon  ang masamang pinuno sa maralitang bayan.
16 Ang pangulo na kulang sa paguunawa ay lubhang mamimighati rin:
17  Ang tao na nagpapasan ng dugo ng sinomang tao,
18  Ang lumalakad ng matuwid ay maliligtas:
19  Siyang bumubukid ng kaniyang lupain ay magkakaroon ng saganang tinapay:
20 Ang tapat na tao ay mananagana sa pagpapala:
#  Nguni't siyang nagmamadali sa pagyaman ay walang pagsalang parurusahan.
21  Magkaroon ng pagtatangi sa mga pagkatao ay hindi mabuti:
# Ni hindi man sasalangsang ang tao dahil sa isang putol na tinapay.
22 Siyang may masamang mata ay nagmamadali sa pagyaman,
23  Siyang sumasaway sa isang tao ay makakasumpong sa ibang araw ng higit na lingap
24 Ang nagnanakaw sa kaniyang ama o sa kaniyang ina, at nagsasabi, Hindi ito pagsalangsang;
25  Siyang may sakim na diwa ay humihila ng kaalitan:
# Nguni't siyang naglalagak ng kaniyang tiwala sa Panginoon ay tataba.
26 Siyang tumitiwala sa kaniyang sariling puso ay mangmang:
27  Siyang nagbibigay sa dukha ay hindi masasalat:
28 Pagka ang masama ay bumabangon, nagsisipagkubli ang mga tao;
