1 Ako'y dadaing ng aking tinig sa Dios;
2  Sa kaarawan ng aking kabagabagan ay hinahanap ko ang Panginoon:
#  Tumatangging maaliw ang kaluluwa ko.
3 Naaalaala ko ang Dios, at ako'y nababalisa:
# Ako'y nagdaramdam, at ang diwa ko'y nanglulupaypay. (Selah)
4 Iyong pinupuyat ang mga mata ko:
5  Aking ginunita ang mga araw ng una,
6 Aking inaalaala ang awit ko sa gabi:
7  Magtatakuwil ba ang Panginoon magpakailan man?
# At hindi na baga siya lilingap pa?
8 Ang kaniya bang kagandahangloob ay lubos na nawala magpakailan man?
# Natapos na bang walang hanggan ang kaniyang pangako?
9 Nakalimot na ba ang Dios na magmaawain?
10 At aking sinabi, Ito ang sakit ko;
11  Babanggitin ko ang mga gawa ng Panginoon;
12 Bubulayin ko ang lahat ng iyong gawa,
13 Ang iyong daan, Oh Dios, ay nasa santuario:
#  Sino ang dakilang dios na gaya ng Dios?
14 Ikaw ay Dios na gumagawa ng mga kagilagilalas:
15 Iyong tinubos ng kamay mo ang iyong bayan,
# Ang mga anak ng Jacob at ng Jose. (Selah)
16  Nakita ka ng tubig, Oh Dios;
17 Ang mga alapaap ay nangaglagpak ng tubig;
#  Ang langit ay humugong:
# Ang mga pana mo naman ay nagsihilagpos.
18 Ang tinig ng iyong kulog, ay nasa ipoipo;
# Tinanglawan ng mga kidlat ang sanglibutan:
19 Ang daan mo'y nasa dagat,
20  Iyong pinapatnubayan ang iyong bayan na parang kawan,
