1 Dinggin mo ang aking daing, Oh Dios;
2 Mula sa wakas ng lupa ay tatawag ako sa iyo, pagka nanglupaypay ang aking puso:
3 Sapagka't ikaw ay naging aking kanlungan,
#  Matibay na moog sa kaaway.
4  Ako'y tatahan sa iyong tabernakulo magpakailan man:
5 Sapagka't dininig mo, Oh Dios, ang aking mga panata: Ibinigay mo ang mana sa nangatatakot sa iyong pangalan.
6  Iyong pahahabain ang buhay ng hari:
7 Siya'y tatahan sa harap ng Dios magpakailan man: Oh maghanda ka ng kagandahang-loob at katotohanan, upang mapalagi siya.
8 Sa gayo'y aawit ako ng pagpuri sa iyong pangalan magpakailan man.
#  Upang maisagawa ko araw-araw ang aking mga panata.
