1 Ibigay mo sa hari ang iyong mga kahatulan, Oh Dios,
# At ang iyong katuwiran sa anak na lalake ng hari.
2  Kaniyang hahatulan ang iyong bayan, ng katuwiran,
3  Ang mga bundok ay magtataglay ng kapayapaan sa bayan,
4 Kaniyang hahatulan ang dukha sa bayan,
5 Sila'y mangatatakot sa iyo habang nananatili ang araw,
6  Siya'y babagsak na parang ulan sa tuyong damo:
7 Sa kaniyang mga kaarawan ay giginhawa ang mga matuwid;
8  Siya naman ay magtataglay ng pagpapakapanginoon sa dagat at dagat,
9 Silang nagsisitahan sa ilang ay magsisiyukod sa kaniya;
# At hihimuran ng kaniyang mga kaaway ang alabok.
10  Ang mga hari ng Tharsis, at sa mga pulo ay mangagdadala ng mga kaloob;
# Ang mga hari sa Sheba at Seba ay mangaghahandog ng mga kaloob.
11 Oo, lahat ng mga hari ay magsisiyukod sa harap niya:
12 Sapagka't kaniyang ililigtas ang mapagkailangan pagka dumadaing;
13 Siya'y maaawa sa dukha at mapagkailangan,
14 Tutubusin niya ang kanilang kaluluwa sa kapighatian at karahasan;
#  At magiging mahalaga ang kanilang dugo sa kaniyang paningin:
15 At siya'y mabubuhay at sa kaniya'y ibibigay ang ginto ng Sheba:
16 Magkakaroon ng saganang trigo sa lupa sa taluktok ng mga bundok;
# At silang sa bayan ay giginhawa na parang damo sa lupa.
17 Ang kaniyang pangalan ay mananatili kailan man;
#  At ang mga tao ay pagpapalain sa kaniya;
#  Tatawagin siyang maginhawa ng lahat ng mga bansa.
18  Purihin ang Panginoong Dios, ang Dios ng Israel,
19 At purihin ang kaniyang maluwalhating pangalan magpakailan man;
#  At mapuno ang buong lupa ng kaniyang kaluwalhatian.
#  Siya nawa, at Siya nawa.
20 Ang mga dalangin ni David na anak ni Isai ay nangatapos.
