1 Magsiawit kayo ng malakas sa Dios na ating kalakasan:
#  Mangagkaingay kayo na may kagalakan sa Dios ni Jacob,
2 Magsiawit kayo at dalhin ninyo rito ang pandereta,
3 Magsihihip kayo ng pakakak sa bagong buwan,
4 Sapagka't pinakapalatuntunan sa Israel,
5 Kaniyang inilagay na pinakapatotoo sa Jose,
#  Nang siya'y lumabas na maglakbay sa lupain ng Egipto:
#   Na aking kinaringgan ng wika na di ko nauunawa.
6  Aking inihiwalay ang kaniyang balikat sa pasan:
7 Ikaw ay tumawag sa kabagabagan, at iniligtas kita;
#  Sinagot kita sa lihim na dako ng kulog;
#  Sinubok kita sa tubig ng Meriba. (Selah)
8 Dinggin mo, Oh bayan ko, at ako'y sasaksi sa iyo:
9  Hindi magkakaroon ng ibang dios sa iyo;
10  Ako ang Panginoon mong Dios,
#  Bukhin mong maluwang ang iyong bibig, at aking pupunuin.
11 Nguni't hindi nakinig sa aking tinig ang bayan ko;
# At hindi ako sinunod ng Israel.
12  Sa gayo'y aking pinasunod sa pagmamatigas ng kanilang puso,
13  Oh kung ako'y didinggin ng aking bayan,
14 Aking pasusukuing madali ang kanilang mga kaaway,
15  Ang mga mapagtanim sa Panginoon ay magsisisuko sa kaniya:
16 Kaniya ring pakakanin sila ng katabaan ng trigo:
#  At ng pulot na mula sa bato ay bubusugin kita.
