1 Purihin ninyo ang Panginoon.
# Ako'y magpapasalamat sa Panginoon ng aking buong puso,
2 Ang mga gawa ng Panginoon ay dakila,
3 Ang kaniyang gawa ay karangalan at kamahalan:
# At ang kaniyang katuwiran ay nananatili magpakailan man.
4 Kaniyang ginawa ang kaniyang mga kababalaghang gawa upang alalahanin:
# Ang Panginoon ay mapagbiyaya at puspos ng kahabagan.
5 Siya'y nagbigay ng pagkain sa nangatatakot sa kaniya:
6 Kaniyang ipinakilala sa kaniyang bayan ang kapangyarihan ng kaniyang mga gawa,
7 Ang mga gawa ng kaniyang mga kamay ay katotohanan at kahatulan:
# Lahat niyang mga tuntunin ay tunay.
8  Nangatatatag magpakailankailan man,
9 Siya'y nagsugo ng katubusan sa kaniyang bayan;
#  Banal at kagalanggalang ang kaniyang pangalan.
10  Ang pagkatakot sa Panginoon ay pasimula ng karunungan;
