1 Iligtas mo ako, Oh Dios; Sapagka't ang tubig ay tumabon sa aking kaluluwa.
2 Ako'y lumulubog sa malalim na burak na walang tayuan:
3 Ako'y hapo sa aking daing; ang lalamunan ko'y tuyo:
4  Silang nangagtatanim sa akin ng walang anomang kadahilanan ay higit kay sa mga buhok ng aking ulo:
#  Akin ngang isinauli ang hindi ko kinuha.
5 Oh Dios, kilala mo ang kamangmangan ko;
6 Huwag mangapahiya dahil sa akin ang nangaghihintay sa iyo,
7 Sapagka't dahil sa iyo ay nagdala ako ng kadustaan;
8  Ako'y naging iba sa aking mga kapatid,
9  Sapagka't napuspos ako ng sikap sa iyong bahay;
#  At ang mga pagduwahagi nila na nagsisiduwahagi sa iyo ay nangahulog sa akin.
10 Pag umiiyak ako at pinarurusahan ko ng pagaayuno ang aking kaluluwa,
11 Nang magsuot ako ng kayong magaspang,
12 Pinag-uusapan ako nilang nangauupo sa pintuang-bayan;
13 Nguni't tungkol sa akin, ang dalangin ko'y sa iyo, Oh Panginoon, sa isang kalugodlugod na panahon:
14  Iligtas mo ako sa burak, at huwag mo akong ilubog:
15 Huwag akong tangayin ng baha,
# At huwag takpan ng hukay ang kaniyang bunganga sa akin.
16 Sagutin mo ako, Oh Panginoon; sapagka't ang iyong kagandahang-loob ay mabuti:
#  Ayon sa karamihan ng iyong mga malumanay na kaawaan ay bumalik ka sa akin.
17 At huwag mong ikubli ang iyong mukha sa iyong lingkod;
18 Lumapit ka sa aking kaluluwa, at tubusin mo:
19 Talastas mo ang aking kadustaan, at ang aking kahihiyan, at ang aking kasiraang puri:
20 Kaduwahagihan ay sumira ng aking puso; at ako'y lipos ng kabigatan ng loob:
21 Binigyan naman nila ako ng pagkaing mapait;
#  At sa aking kauhawan ay binigyan nila ako ng suka na mainom.
22  Maging lalang sa harap nila ang kanilang dulang;
23  Manglabo ang kanilang mga mata, na sila'y huwag makakita;
24  Ibugso mo ang iyong galit sa kanila,
25  Magiba ang tahanan nila;
26 Sapagka't kanilang hinabol siya na iyong sinaktan,
# At sinaysay nila ang damdam niyaong iyong sinugatan.
27  At dagdagan mo ng kasamaan ang kanilang kasamaan:
28  Mapawi sila sa aklat ng buhay,
#  At huwag masulat na kasama ng matuwid.
29 Nguni't ako'y dukha at mapanglaw:
30 Aking pupurihin ng awit ang pangalan ng Dios,
31 At kalulugdan ng Panginoon na higit kay sa isang baka,
32  Nakita ng mga maamo, at nangatuwa:
#  Mabuhay ang puso, ninyong nagsisihanap sa Dios.
33 Sapagka't dinidinig ng Panginoon ang mapagkailangan,
34  Purihin siya ng langit at lupa,
# Ng mga dagat, at ng bawa't bagay na gumagalaw roon.
35  Sapagka't ililigtas ng Dios ang Sion, at itatayo ang mga bayan ng Juda;
36 Mamanahin naman ng binhi ng kaniyang mga lingkod;
