1  Mga kawikaan ni Salomon.
# Ang pantas na anak ay nakapagpapasaya sa ama:
2  Mga kayamanan ng kasamaan ay hindi napapakinabangan:
3 Hindi titiisin ng Panginoon na magutom ang kaluluwa ng matuwid:
4 Siya'y nagiging dukha na gumagawa ng kamay na walang kasipagan:
5 Siyang nagtitipon sa taginit ay pantas na anak:
6 Mga pagpapala ay nangasa ulo ng matuwid:
7  Ang alaala sa ganap ay pinagpapala:
8 Ang pantas sa puso ay tatanggap ng mga utos:
9 Siyang lumalakad ng matuwid ay lumalakad na tiwasay:
10  Siyang kumikindat ng mata ay nagpapapanglaw:
11 Ang bibig ng matuwid, ay bukal ng kabuhayan:
12 Ang pagtatanim ay humihila ng mga kaalitan:
#  Nguni't tinatakpan ng pagibig ang lahat ng pagsalangsang.
13 Nasusumpungan sa mga labi ng mabait ang karunungan:
14 Ang mga pantas ay nagiimbak ng kaalaman:
15 Ang kayamanan ng mayaman ay ang kaniyang matibay na bayan:
16 Ang gawa ng matuwid ay patungo sa buhay;
17  Nasa daan ng buhay siyang nakikinig ng saway:
18 Siyang nagkukubli ng mga pagtatanim ay sa mga magdarayang labi;
# At siyang nagpaparatang ay mangmang.
19 Sa karamihan ng mga salita ay hindi nagkukulang ng pagsalangsang:
# Nguni't siyang nagpipigil ng kaniyang mga labi ay gumagawang may kapantasan.
20 Ang dila ng matuwid ay parang piling pilak:
21 Ang mga labi ng matuwid ay nagpapakain ng marami:
22  Ang pagpapala ng Panginoon, ay nagpapayaman,
23 Isang paglilibang sa mangmang ang paggawa ng kasamaan:
24  Ang takot ng masama ay darating sa kaniya:
#  At ang nasa ng matuwid ay ipagkakaloob.
25 Pagka ang ipoipo ay dumadaan ay nawawala ang masama:
# Nguni't ang matuwid ay walang hanggang patibayan.
26 Kung paano ang suka sa mga ngipin, at kung paano ang usok sa mata,
27  Ang pagkatakot sa Panginoon ay nagpapalaon ng mga kaarawan:
#  Nguni't ang mga taon ng masama ay mangangaunti.
28 Ang pagasa ng matuwid ay magiging kasayahan:
#  Nguni't ang pagasa ng masama ay mawawala.
29 Ang daan ng Panginoon ay katibayan sa matuwid;
#  Nguni't kapahamakan sa mga manggagawa ng kasamaan.
30  Ang matuwid ay hindi makikilos kailan man:
#  Nguni't ang masama ay hindi tatahan sa lupain.
31  Ang bibig ng matuwid ay nagbibigay ng karunungan:
32 Nalalaman ng mga labi ng matuwid ang nakalulugod:
