1  Oh magsiawit kayo sa Panginoon ng bagong awit;
#  Ang kaniyang kanan at ang kaniyang banal na bisig ay gumawa ng kaligtasan para sa kaniya:
2  Ipinakilala ng Panginoon ang kaniyang pagliligtas:
#  Ang kaniyang katuwiran ay ipinakilala niyang lubos sa paningin ng mga bansa.
3  Kaniyang inalaala ang kaniyang kagandahang-loob at ang kaniyang pagtatapat sa bahay ng Israel:
# Nakita ng lahat ng mga wakas ng lupa ang pagliligtas ng aming Dios.
4 Magkaingay kayo na may kagalakan sa Panginoon, buong lupa.
5 Magsiawit kayo sa Panginoon ng mga pagpuri ng alpa;
6 Ng mga pakakak at tunog ng corneta
#  Magkaingay kayo na may kagalakan sa harap ng Hari, ng Panginoon.
7  Humugong ang dagat at ang buong naroon;
8  Ipakpak ng mga baha ang kanilang mga kamay;
9 Sa harap ng Panginoon, sapagka't siya'y dumarating upang hatulan ang lupa:
