1 Nang magkagayo'y sumagot si Eliphaz na Temanita, at nagsabi,
2 Sasagot ba ang isang pantas ng walang kabuluhang kaalaman,
3 Makikipagmatuwiranan ba siya ng walang kapakinabangang pangungusap,
4 Oo, ikaw ay nagaalis ng katakutan,
5 Sapagka't ang iyong kasamaan ang nagtuturo sa iyong bibig,
6 Ang iyong sariling bibig ang humahatol laban sa iyo, at hindi ako;
7 Ikaw ba ang unang tao na ipinanganak?
8 Iyo bang narinig ang lihim na payo ng Dios?
9  Anong nalalaman mo na di namin nalalaman?
10  Kasama namin ay mga ulong may uban, at mga totoong napakatandang tao,
11 Ang mga pagaliw ba ng Dios ay totoong kaunti pa sa ganang iyo,
12 Bakit ka napadadala sa iyong puso?
13 Na tinatalikdan mo ng iyong diwa ang Dios,
14  Ano ang tao upang maging malinis?
15 Narito, siya'y hindi naglalagak ng tiwala sa kaniyang mga banal;
16 Gaano pa nga kaliit ang karumaldumal at hamak,
#  Ang taong umiinom ng kasamaan na parang tubig!
17 Ipakikilala ko sa iyo, dinggin mo ako;
18 (Ang isinaysay ng mga pantas na mula sa kanilang mga magulang, at hindi inilingid;
19 Sa mga yaon lamang ibinigay ang lupain,
# At walang taga ibang lupa na dumaan sa gitna nila:)
20 Ang masamang tao ay nagdaramdam ng sakit lahat ng kaniyang araw,
21 Ang hugong ng kakilabutan ay nasa kaniyang mga pakinig;
#  Sa kaginhawahan ay daratnan siya ng mga mananamsam:
22 Siya'y hindi naniniwala na babalik siya na mula sa kadiliman,
23  Siya'y gumagala dahil sa tinapay, na nagsasabi : Nasaan?
#  Kaniyang nalalaman na ang araw ng kadiliman ay handa sa kaniyang kamay:
24 Kapanglawan at kadalamhatian ay tumatakot sa kaniya:
25 Sapagka't iniuunat niya ang kaniyang kamay laban sa Dios.
26 Tinatakbo niya siya na may mapagmatigas na leeg,
27  Sapagka't tinakpan niya ang kaniyang mukha ng kaniyang katabaan
28 At siya'y tumahan sa mga sirang bayan,
29 Hindi siya yayaman, o mamamalagi man ang kaniyang pagaari.
30 Siya'y hindi hihiwalay sa kadiliman;
31 Huwag siyang tumiwala sa kalayawan na dayain ang sarili:
32  Magaganap ito bago dumating ang kaniyang kapanahunan,
# At ang kaniyang sanga ay hindi mananariwa.
33 Lalagasin niya ang kaniyang mga hilaw na ubas na gaya ng puno ng ubas,
34 Sapagka't ang pulutong ng mga di banal ay hindi lalago,
35  Sila'y nag-iisip ng pagapi at naglalabas ng kasamaan,
