1  Dinggin mo ang aking dalangin, Oh Dios;
2 Pakinggan mo ako, at iyong sagutin ako:
#  Ako'y walang katiwasayan sa aking pagdaramdam, at ako'y dumadaing;
3 Dahil sa tinig ng kaaway,
#  Sapagka't sila'y naghagis ng kasamaan sa akin,
4  Ang aking puso ay nagdaramdam na mainam sa loob ko:
5  Katakutan at panginginig ay dumating sa akin,
# At tinakpan ako ng kakilabutan.
6 At aking sinabi, Oh kung ako'y nagkaroon ng mga pakpak na gaya ng kalapati!
7 Narito, kung magkagayo'y gagala ako sa malayo,
8 Ako'y magmamadaling sisilong
9 Ipahamak mo, Oh Panginoon, at guluhin mo ang kanilang wika:
# Sapagka't ako'y nakakita ng pangdadahas at pagaaway sa bayan.
10 Araw at gabi ay nagsisiligid sila sa mga kuta niyaon:
11 Kasamaan ay nasa gitna niyaon;
12 Sapagka't hindi kaaway ang dumuwahagi sa akin;
#  Ni hindi rin ang nagtatanim sa akin ang nagmamalaki laban sa akin;
13 Kundi ikaw, lalake na kagaya ko,
#  Aking kasama at aking kaibigang matalik.
14 Tayo ay maligayang nagpapayuhang magkasama,
# Tayo'y lumalakad na magkaakbay sa bahay ng Dios.
15 Dumating nawang bigla sa kanila ang kamatayan,
#  Mababa nawa silang buháy sa Sheol:
16 Tungkol sa akin, ay tatawag ako sa Dios;
17  Sa hapon at sa umaga, at sa katanghaliang tapat, ako'y dadaing at hihibik:
18 Kaniyang tinubos ang aking kaluluwa sa kapayapaan mula sa pagbabaka laban sa akin:
#  Sapagka't sila'y marami na nakikipaglaban sa akin.
19 Didinggin ng Dios, at paghihigantihan sila,
20 Kaniyang iniunat ang kaniyang mga kamay laban sa gayon na nasa kapayapaan sa kaniya:
21  Ang kaniyang bibig ay malambot na parang mantekilya:
#  Gayon ma'y mga bunot na tabak.
22  Ilagay mo ang iyong pasan sa Panginoon, at kaniyang aalalayan ka:
23 Nguni't ikaw, Oh Dios, ibababa mo sila sa hukay ng kapahamakan:
# Mga mabagsik at magdarayang tao ay hindi darating sa kalahati ng kanilang mga kaarawan;
