1 Oh Panginoon, ikaw na Dios na kinauukulan ng panghihiganti,
2 Bumangon ka, ikaw na hukom ng lupa:
3 Panginoon, hanggang kailan ang masama,
4 Sila'y dumadaldal, sila'y nagsasalita na may kapalaluan:
5 Kanilang pinagwawaraywaray ang iyong bayan, Oh Panginoon,
6 Kanilang pinapatay ang bao at ang taga ibang lupa,
7 At kanilang sinasabi, Ang Panginoo'y hindi makakakita,
8 Gunitain ninyo, ninyong mga hangal sa gitna ng bayan:
9  Siyang lumikha ng pakinig, hindi ba siya makakarinig?
10  Siyang nagpaparusa sa mga bansa, hindi ba siya sasaway,
11  Nalalaman ng Panginoon ang mga pagiisip ng tao,
12  Mapalad ang tao na iyong pinarurusahan, Oh Panginoon,
13 Upang iyong mabigyan ng kapahingahan sa mga kaarawan ng kasakunaan,
#  Hanggang sa mahukay ang hukay na ukol sa masama.
14  Sapagka't hindi itatakuwil ng Panginoon ang kaniyang bayan,
15 Sapagka't kahatulan ay babalik sa katuwiran:
16 Sino ang babangon dahil sa akin laban sa mga manggagawa ng kasamaan?
17  Kundi ang Panginoon ay naging aking katulong,
18 Nang aking sabihin, Ang aking paa ay natitisod;
19 Sa karamihan ng aking mga pagiisip sa loob ko
20 Makikisama ba sa iyo ang luklukan ng kasamaan,
21 Sila'y nagpipisan laban sa kaluluwa ng matuwid,
# At pinarusahan nila ang walang salang dugo.
22 Nguni't ang Panginoon ay naging aking matayog na moog;
# At ang Dios ko'y malaking bato na aking kanlungan.
23 At dinala niya sa kanila ang kanilang sariling kasamaan,
