1 Pagkaganda ng iyong mga paa sa mga panyapak, Oh anak na babae ng pangulo!
2 Ang iyong katawan ay gaya ng mabilog na tasa,
# Na nalalagay sa palibot ng mga lila.
3 Ang iyong dalawang suso ay gaya ng dalawang batang usa
4 Ang iyong leeg ay gaya ng moog na garing;
# Ang iyong mga mata ay gaya ng mga lawa sa Hesbon
5 Ang iyong ulo sa iyo ay gaya ng Carmelo,
6 Pagkaganda at pagkaligaya mo, Oh sinta, sa mga kaluguran!
7 Itong iyong tayo ay parang puno ng palma,
8 Aking sinabi, Ako'y aakyat sa puno ng palma,
9 At ang iyong bibig ay gaya ng pinakamainam na alak,
10 Ako'y sa aking sinisinta,
# At ang kaniyang nasa ay sa akin.
11 Parito ka, sinisinta ko, lumabas tayo sa parang;
12 Sampahin nating maaga ang mga ubasan:
# Tingnan natin kung ang puno ng ubas ay nagbubuko,
#  At kung ang kaniyang mga bulaklak ay nagsisibuka,
13 Ang mga mandragora ay nagpapahalimuyak ng bango,
# At nasa ating mga pintuan ang lahat na sarisaring mahalagang bunga, bago at luma,
