1 Bukod dito'y sumagot ang Panginoon kay Job, at nagsabi,
2  Magmamatapang ba siya na makipagtalo sa Makapangyarihan sa lahat?
3 Nang magkagayo'y sumagot si Job sa Panginoon, at nagsabi,
4  Narito, ako'y walang kabuluhan; anong isasagot ko sa iyo?
# Aking inilalagay ang aking kamay sa aking bibig,
5 Minsan ay nagsalita ako, at hindi ako sasagot:
6 Nang magkagayo'y sumagot ang Panginoon kay Job mula sa ipoipo, at nagsabi,
7  Magbigkis ka ng iyong mga balakang ngayon na parang lalake:
8  Iyo bang wawaling kabuluhan ang aking kahatulan?
9 O mayroon ka bang kamay na parang Dios?
# At makakukulog ka ba ng tinig na gaya niya?
10  Magpakagayak ka ngayon ng karilagan at karapatan;
11 Ibugso mo ang mga alab ng iyong galit:
12  Masdan mo ang bawa't palalo, at papangumbabain mo siya;
13 Ikubli mo sila sa alabok na magkakasama;
14 Kung magkagayo'y ipahayag naman kita;
15 Narito ngayon, ang hayop na behemot na aking ginawang kasama mo:
16 Narito, ngayon, ang kaniyang lakas ay nasa kaniyang mga balakang,
17 Kaniyang iginagalaw ang kaniyang buntot na parang isang cedro:
18 Ang kaniyang mga buto ay parang mga tubong tanso;
19 Siya ang pinakapangulo sa mga daan ng Dios:
20  Tunay na ang mga bundok ay naglalabas sa kaniya ng pagkain;
21 Siya'y humihiga sa ilalim ng punong loto,
22 Nilililiman siya ng mga puno ng loto ng kanilang lilim;
23 Narito, kung bumubugso ang isang ilog hindi nanginginig:
24  May kukuha ba sa kaniya pag siya'y natatanod,
