1 Bakit ang mga bansa ay nangagugulo,
2 Ang mga hari sa lupa ay nagsisihanda,
# Laban sa Panginoon at laban sa kaniyang pinahiran ng langis, na sinasabi :
3  Lagutin natin ang kanilang tali,
4 Siyang nauupo sa kalangitan ay tatawa:
5 Kung magkagayo'y magsasalita siya sa kanila sa kaniyang poot,
6 Gayon ma'y inilagay ko ang aking hari
7 Aking sasaysayin ang tungkol sa pasiya:
# Sinabi ng Panginoon sa akin, Ikaw ay aking anak;
8 Humingi ka sa akin, at ibibigay ko sa iyo ang mga bansa na iyong pinakamana,
9  Sila'y iyong babaliin ng isang pamalong bakal;
# Iyong dudurugin sila na parang isang sisidlan ng magpapalyok.
10 Ngayon nga'y magpakapantas kayo, Oh kayong mga hari:
11  Kayo'y mangaglingkod sa Panginoon na may takot,
# At mangagalak na may panginginig.
12 Hagkan ninyo ang anak, baka magalit siya, at kayo'y mangapahamak sa daan,
#  Mapapalad ang nanganganlong sa kaniya.
