1 Ititingin ko ang aking mga mata sa mga bundok;
2  Ang saklolo sa akin ay nanggagaling sa Panginoon,
3  Hindi niya titiising ang paa mo'y makilos:
# Siyang nagiingat sa iyo, ay hindi iidlip.
4 Narito, siyang nagiingat ng Israel
5 Ang Panginoon ay tagapagingat sa iyo:
# Ang Panginoon ay lilim mo sa iyong kanan.
6 Hindi ka sasaktan ng araw sa araw,
7 Iingatan ka ng Panginoon sa lahat ng kasamaan;
# Kaniyang iingatan ang iyong kaluluwa.
8  Iingatan ng Panginoon ang iyong paglabas at ang iyong pagpasok,
