1 Aking aawitin ang kagandahang-loob ng Panginoon magpakailan man:
2 Sapagka't aking sinabi, Kaawaan ay matatayo magpakailan man:
3 Ako'y nakipagtipan sa aking hirang,
#  Aking isinumpa kay David na aking lingkod;
4 Ang binhi mo'y itatatag ko magpakailan man,
# At aking itatayo ang luklukan mo sa lahat ng sali't saling lahi. (Selah)
5 At pupurihin ng langit ang iyong mga kababalaghan, Oh Panginoon;
# Ang pagtatapat mo naman sa kapulungan ng mga banal.
6 Sapagka't sino sa langit ang maitutulad sa Panginoon?
# Sino sa gitna ng mga anak ng makapangyarihan ang gaya ng Panginoon,
7 Isang Dios na kakilakilabot sa kapulungan ng mga banal,
8 Oh Panginoong Dios ng mga hukbo,
#  Sino ang makapangyarihang gaya mo, Oh JAH?
9  Iyong pinagpupunuan ang kapalaluan sa dagat:
10  Iyong pinagwaraywaray ang Rahab na parang napatay;
11 Ang langit ay iyo, ang lupa ay iyo rin:
# Ang sanglibutan at ang buong narito ay iyong itinatag,
12 Ang hilagaan at ang timugan ay iyong nilikha;
# Ang Tabor at ang Hermon ay nangagagalak sa iyong pangalan.
13 Ikaw ay may makapangyarihang bisig:
14  Katuwiran at kahatulan ay patibayan ng iyong luklukan:
#  Kagandahang-loob at katotohanan ay nagpapauna sa iyong mukha.
15 Mapalad ang bayan na nakakaalam ng masayang tunog:
16 Sa iyong pangalan ay nangagagalak sila buong araw:
17 Sapagka't ikaw ang kaluwalhatian ng kanilang kalakasan:
# At sa iyong lingap ay matataas ang aming sungay.
18 Sapagka't ang aming kalasag ay ukol sa Panginoon;
# At ang aming hari ay sa Banal ng Israel.
19  Nang magkagayo'y nagsalita ka sa pangitain sa iyong mga banal,
# At iyong sinabi, Aking ipinagkatiwala ang saklolo sa isang makapangyarihan;
20  Aking nasumpungan si David na aking lingkod;
21 Na siyang itatatag ng aking kamay;
22  Hindi dadahas sa kaniya ang kaaway;
23 At ibubuwal ko ang kaniyang mga kaaway sa harap niya,
24 Nguni't ang pagtatapat ko at ang kagandahang-loob ko ay sasa kaniya;
# At sa pangalan ko'y matataas ang kaniyang sungay.
25  Akin namang ilalapag ang kaniyang kamay sa dagat,
26 Siya'y dadaing sa akin, Ikaw ay Ama ko,
27 Akin namang gagawin siyang panganay ko ,
# Na pinakamataas sa mga hari sa lupa.
28 Ang kagandahang-loob ko'y aking iingatan sa kaniya magpakailan man,
29 Ang kaniya namang binhi ay pananatilihin ko magpakailan man,
# At ang luklukan niya'y parang mga araw ng langit.
30  Kung pabayaan ng kaniyang mga anak ang kautusan ko,
31 Kung kanilang salangsangin ang mga palatuntunan ko,
32 Kung magkagayo'y aking dadalawin ng pamalo ang kanilang mga pagsalangsang,
33 Nguni't ang aking kagandahang-loob ay hindi ko lubos na aalisin sa kaniya,
34 Ang tipan ko'y hindi ko sisirain,
35 Minsan ay sumampa ako sa pamamagitan ng aking kabanalan.
36 Ang kaniyang binhi ay mananatili magpakailan man;
# At ang kaniyang luklukan ay parang araw sa harap ko.
37 Matatatag magpakailan man na parang buwan,
# At tapat na saksi sa langit. (Selah)
38 Nguni't iyong itinakuwil at tinanggihan,
39 Iyong kinayamutan ang tipan ng iyong lingkod:
#  Iyong nilapastangan ang kaniyang putong sa pagtatapon sa lupa.
40  Iyong ibinuwal ang lahat niyang mga bakod:
41 Lahat na nagsisidaan sa lansangan ay nagsisisamsam sa kaniya.
#  Siya'y naging kadustaan sa kaniyang mga kalapit.
42 Iyong itinaas ang kanan ng kaniyang mga kaaway;
43 Oo, iyong ibinaligtad ang talim ng kaniyang tabak,
44 Iyong pinapaglikat ang kaniyang kakinangan.
45  Iyong pinaikli ang mga kaarawan ng kaniyang kabinataan:
46  Hanggang kailan, Oh Panginoon, magkukubli ka magpakailan man?
47  Oh alalahanin mo kung gaano kaikli ang aking panahon:
48 Sinong tao ang mabubuhay at hindi makakakita ng kamatayan,
49 Panginoon, saan nandoon ang iyong dating mga kagandahang-loob,
#  Na iyong isinumpa kay David sa iyong pagtatapat?
50  Alalahanin mo Panginoon, ang kadustaan ng iyong mga lingkod;
# Kung paanong taglay ko sa aking sinapupunan ang pagdusta ng lahat na makapangyarihang bayan;
51 Na idinusta ng iyong mga kaaway, Oh Panginoon,
# Na kanilang idinusta sa mga bakas ng iyong pinahiran ng langis.
52  Purihin ang Panginoon, magpakailan man.
