1  Oh magsiparito kayo, tayo'y magsiawit sa Panginoon:
#  Tayo'y magkaingay na may kagalakan sa malaking bato na ating kaligtasan.
2 Tayo'y magsiharap sa kaniyang harapan na may pagpapasalamat,
3 Sapagka't ang Panginoon ay dakilang Dios,
4 Na sa kaniyang kamay ang mga malalim na dako ng lupa,
5 Ang dagat ay kaniya, at kaniyang ginawa:
6 Oh magsiparito kayo, tayo'y magsisamba at magsiyukod;
7 Sapagka't siya'y ating Dios,
# At tayo'y bayan ng kaniyang pastulan, at mga tupa ng kaniyang kamay.
# Ngayon, kung inyong didinggin ang kaniyang tinig!
8 Huwag ninyong papagmatigasin ang inyong puso, gaya sa Meriba,
# Gaya sa kaarawan ng Masa sa ilang:
9  Nang tuksuhin ako ng inyong mga magulang,
10 Apat na pung taong namanglaw ako sa lahing yaon ,
11 Kaya't ako'y sumumpa sa aking poot,
#  Na sila'y hindi magsisipasok sa aking kapahingahan.
