1 Ako'y natutuwa nang kanilang sabihin sa akin,
# Tayo'y magsiparoon sa bahay ng Panginoon.
2 Ang mga paa natin ay nagsisitayo
3 Jerusalem, na natayo
# Na parang bayang siksikan:
4  Na inaahon ng mga lipi, sa makatuwid baga'y ng mga lipi ng Panginoon,
#   Na pinaka patotoo sa Israel,
5  Sapagka't doo'y nalagay ang mga luklukan na ukol sa kahatulan,
6  Idalangin ninyo ang kapayapaan ng Jerusalem:
7 Kapayapaan nawa ang sumaloob ng inyong mga kuta,
8 Dahil sa aking mga kapatid at aking mga kasama,
#  Kapayapaan ang sumaiyong loob.
9 Dahil sa bahay ng Panginoon nating Dios.
#  Hahanapin ko ang iyong buti.
