1 Maigi ang dukha na lumalakad sa kaniyang pagtatapat
2 Gayon din ang kaluluwa na walang kaalaman ay hindi mabuti;
3 Ang kamangmangan ng tao ay sumisira ng kaniyang lakad;
# At ang kaniyang puso ay nagagalit laban sa Panginoon.
4  Ang kayamanan ay nagdadagdag ng maraming kaibigan:
5  Ang sinungaling na saksi ay walang pagsalang parurusahan;
6  Marami ang mamamanhik ng lingap sa magandang-loob:
# At bawa't tao ay kaibigan ng nagbibigay ng mga kaloob.
7 Ipinagtatanim siya ng lahat ng kapatid ng dukha:
8 Siyang nagiimpok ng karunungan ay umiibig sa kaniyang sariling kaluluwa:
9 Ang sinungaling na saksi ay walang pagsalang parurusahan;
10 Maayos na pamumuhay ay hindi magaling sa mangmang;
# Lalo na sa alipin na magpuno sa mga pangulo.
11  Ang bait ng tao ay nagpapakupad sa galit.
12 Ang poot ng hari ay parang ungal ng leon;
# Nguni't ang kaniyang lingap ay parang hamog sa damo.
13 Ang mangmang na anak ay kapanglawan ng kaniyang ama:
#  At ang mga pakikipagtalo ng asawa ay walang likat na tulo.
14 Bahay at mga kayamanan ay minamana sa mga magulang:
#  Nguni't ang mabait na asawa ay galing sa Panginoon.
15  Katamaran ay nagbabaon sa mahimbing na pagkakatulog;
# At ang tamad na kaluluwa ay magugutom.
16 Ang nagiingat ng utos ay nagiingat ng kaniyang kaluluwa:
17 Ang naaawa sa dukha ay nagpapautang sa Panginoon,
18  Parusahan mo ang iyong anak, dangang may pagasa;
19 Ang taong may malaking poot ay magtataglay ng parusa:
20 Makinig ka ng payo, at tumanggap ka ng turo,
# Upang ikaw ay maging pantas sa iyong huling wakas.
21  May maraming katha sa puso ng tao;
22 Yaong nakagagawa sa isang tao upang siya'y maging kanaisnais ay ang kaniyang kagandahang-loob:
23 Ang pagkatakot sa Panginoon ay patungo sa kabuhayan;
24 Idinadampot ng tamad ang kaniyang kamay sa pinggan,
25 Iyong saktan ang manglilibak, at ang musmos ay magaaral ng kabaitan:
26 Ang sumasamsam sa kaniyang ama, at nagpapalayas sa kaniyang ina,
#  Ay anak na nakakahiya at nagdadala ng kakutyaan.
27 Magtigil ka, anak ko, sa pakikinig ng aral
28 Ang walang kabuluhang saksi ay lumilibak sa kahatulan:
# At ang bibig ng masama ay lumalamon ng kasamaan.
29 Ang mga kahatulan ay nahahanda sa mga manglilibak,
#  At ang mga hampas ay sa mga likod ng mga mangmang.
