1 Isang mabuting bagay ang magpapasalamat sa Panginoon,
2 Upang magpakilala ng iyong kagandahang-loob sa umaga,
3  Na may panugtog na may sangpung kawad, at may salterio;
4 Sapagka't ikaw, Panginoon, iyong pinasaya ako sa iyong gawa:
5  Kay dakila ng iyong mga gawa, Oh Panginoon!
# Ang iyong mga pagiisip ay totoong malalim.
6  Ang taong hangal ay hindi nakakaalam;
7 Pagka ang masama ay lumilitaw na parang damo,
8 Nguni't ikaw, Oh Panginoon, ay mataas magpakailan man.
9 Sapagka't, narito, ang mga kaaway mo, Oh Panginoon,
# Lahat ng mga manggagawa ng kasamaan ay mangangalat.
10 Nguni't ang sungay ko'y iyong pinataas na parang sungay ng  mailap na toro:
#  Ako'y napahiran ng bagong langis.
11  Nakita naman ng aking mata ang nasa ko sa aking mga kaaway,
12  Ang matuwid ay giginhawa na parang puno ng palma.
# Siya'y tutubo na parang cedro sa Libano.
13  Sila'y nangatatag sa bahay ng Panginoon;
14 Sila'y mangagbubunga sa katandaan;
15 Upang ipakilala na ang Panginoon ay matuwid;
# Siya'y aking malaking bato, at walang kalikuan sa kaniya.
