1 Nang magkagayo'y sumagot si Eliphaz na Temanita, at nagsabi,
2  Mapapakinabangan ba ang tao ng Dios?
3 May kasayahan ba sa Makapangyarihan sa lahat na ikaw ay matuwid?
4 Dahil ba sa iyong takot sa kaniya na kaniyang sinasaway ka,
5 Hindi ba malaki ang iyong kasamaan?
6 Sapagka't ikaw ay kumuha ng sangla ng iyong kapatid sa wala,
7 Ikaw ay hindi nagbigay ng tubig sa pagod upang uminom,
# At ikaw ay nagkait ng tinapay sa gutom.
8 Nguni't tungkol sa makapangyarihang tao, siya'y nagtatangkilik ng lupa;
9  Iyong pinayaong walang dala ang mga babaing bao,
10 Kaya't ang mga silo ay nangasa palibot mo,
11 O kadiliman, upang huwag kang makakita.
#  At kasaganaan ng tubig ay tumatabon sa iyo.
12 Hindi ba ang Dios ay nasa kaitaasan ng langit?
13 At iyong sinasabi, Anong nalalaman ng Dios?
14 Masinsing alapaap ang tumatakip sa kaniya, na siya'y hindi nakakakita;
# At siya'y lumalakad sa balantok ng langit.
15 Iyo bang pagpapatuluyan ang dating daan,
16  Na siyang mga naalis bago dumating ang kanilang kapanahunan.
17 Na nagsabi sa Dios: Lumayo ka sa amin;
18 Gayon ma'y pinuno niya ang kanilang mga bahay ng mga mabuting bagay;
#  Nguni't ang payo ng masama ay malayo sa akin.
19  Nakikita ng mga matuwid at nangatutuwa;
20  Na nagsasabi , Walang pagsalang silang nagsisibangon laban sa atin ay nahiwalay,
21 Makipagkilala ka sa kaniya, at ikaw ay mapayapa:
22 Iyong tanggapin, isinasamo ko sa iyo, ang kautusan mula sa kaniyang bibig,
23 Kung ikaw ay bumalik sa Makapangyarihan sa lahat, ay matatayo ka;
24 At ilagay mo ang iyong kayamanan sa alabok,
25 At ang Makapangyarihan sa lahat ay magiging iyong kayamanan,
26 Sapagka't ikaw ay magagalak nga ng iyong sarili sa Makapangyarihan sa lahat,
27  Ikaw ay dadalangin sa kaniya, at kaniyang didinggin ka:
28 Ikaw nama'y magpapasiya ng isang bagay, at ito'y matatatag sa iyo;
29 Pagka inilulugmok ka nila, ay iyong sasabihin: Magpakataas;
# At ililigtas niya ang mapagpakumbabang tao.
30 Kaniyang ililigtas, pati ng hindi banal:
