1 Oh Panginoon, iyong siniyasat ako, at nakilala ako .
2  Iyong nakikilala ang aking pag-upo at ang aking pagtindig,
#  Iyong nauunawa ang aking pagiisip sa malayo.
3 Iyong siniyasat ang aking landas at ang aking higaan,
4 Sapagka't wala pa ang salita sa aking dila,
# Nguni't, narito, Oh Panginoon, natatalastas mo nang buo.
5  Iyong kinulong ako sa likuran at sa harapan,
6  Ang ganyang kaalaman ay totoong kagilagilalas sa akin;
7  Saan ako paroroon na mula sa iyong Espiritu?
8  Kung sumampa ako sa langit, nandiyan ka:
#  Kung gawin ko ang aking higaan sa Sheol, narito, ikaw ay nandoon.
9 Kung aking kunin ang mga pakpak ng umaga,
10 Doon ma'y papatnubayan ako ng iyong kamay,
11 Kung aking sabihin, Tunay na tatakpan ako ng kadiliman,
12  Ang kadiliman man ay hindi nakakukubli sa iyo,
13  Sapagka't iyong inanyo ang aking mga lamang loob:
#  Iyo akong tinakpan sa bahaybata ng aking ina.
14 Ako'y magpapasalamat sa iyo; sapagka't nilalang ako na kakilakilabot at kagilagilalas:
15 Ang katawan ko'y hindi nakubli sa iyo,
16 Nakita ng iyong mga mata ang aking mga sangkap na di sakdal,
17  Pagka mahalaga rin ng iyong mga pagiisip sa akin, Oh Dios!
18 Kung aking bibilangin, higit sila sa bilang kay sa buhangin:
19 Walang pagsalang iyong papatayin ang masama, Oh Dios:
20 Sapagka't sila'y nangagsasalita laban sa iyo ng kasamaan,
# At ginagamit ng iyong mga kaaway ang iyong pangalan sa walang kabuluhan.
21  Hindi ko ba ipinagtatanim sila, Oh Panginoon, na nagtatanim sa iyo?
22 Aking ipinagtatanim sila ng lubos na kapootan:
23  Siyasatin mo ako, Oh Dios, at alamin mo ang aking puso;
24 At tingnan mo kung may anomang lakad ng kasamaan sa akin,
# At patnubayan mo ako sa daang walang hanggan.
