1 Panginoon, ano't ang aking mga kaaway ay nagsisidami!
2 Marami ang nagsasabi sa aking kaluluwa:
#  Walang tulong sa kaniya ang Dios. (Selah)
3 Nguni't ikaw, Oh Panginoon ay isang kalasag sa palibot ko:
# Aking kaluwalhatian; at siyang tagapagtaas ng aking ulo.
4 Ako'y dumadaing ng aking tinig sa Panginoon,
# At sinasagot niya ako mula sa kaniyang banal na bundok. (Selah)
5 Ako'y nahiga, at natulog;
6  Ako'y hindi matatakot sa sangpung libo ng bayan,
7 Bumangon ka, Oh Panginoon; iligtas mo ako, Oh aking Dios:
8 Pagliligtas ay ukol sa Panginoon:
