1 Ang makapangyarihang Dios, ang Dios na Panginoon, ay nagsalita,
# At tinawag ang lupa mula sa pagsikat ng araw hanggang sa paglubog niyaon.
2 Mula sa Sion na kasakdalan ng kagandahan,
#  Sumilang ang Dios.
3 Ang aming Dios ay darating at hindi tatahimik;
#  Isang apoy na mamumugnaw sa harap niya,
4  Siya'y tatawag sa langit sa itaas,
5 Pisanin mo ang aking mga banal sa akin;
#  Yaong nangakikipagtipan sa akin sa pamamagitan ng hain.
6 At ipahahayag ng langit ang kaniyang katuwiran;
7  Iyong dinggin, Oh aking bayan, at ako'y magsasalita;
#  Ako'y Dios, iyong Dios.
8  Hindi kita sasawayin dahil sa iyong mga hain;
9  Hindi ako kukuha ng baka sa iyong bahay,
10 Sapagka't bawa't hayop sa gubat ay akin,
11 Nakikilala ko ang lahat ng mga ibon sa mga bundok:
# At ang mga mabangis na hayop sa parang ay akin.
12 Kung ako'y magutom ay hindi ko sasaysayin sa iyo:
#  Sapagka't ang sanglibutan ay akin, at ang buong narito.
13 Kakanin ko ba ang laman ng mga toro,
14  Ihandog mo sa Dios ang haing pasasalamat:
# At tuparin mo ang iyong mga panata sa Kataastaasan:
15 At tumawag ka sa akin sa kaarawan ng kabagabagan;
16 Nguni't sa masama ay sinasabi ng Dios,
17 Palibhasa't iyong kinapopootan ang pagtuturo,
18 Pagka nakakita ka ng magnanakaw, pumipisan ka sa kaniya,
19 Iyong ibinubuka ang iyong bibig sa kasamaan,
20 Ikaw ay nauupo, at nagsasalita laban sa iyong kapatid;
21 Ang mga bagay na ito ay iyong ginawa, at ako'y tumahimik;
#  Nguni't sasawayin kita, at aking isasaayos sa harap ng iyong mga mata.
22 Gunitain nga ninyo ito, ninyong nangakalilimot sa Dios,
23  Ang naghahandog ng haing pasasalamat ay lumuluwalhati sa akin;
