1 Oh magpasalamat kayo sa Panginoon, kayo'y magsitawag sa kaniyang pangalan;
#  Ipabatid ninyo ang kaniyang mga gawain sa mga bayan.
2 Magsiawit kayo sa kaniya, magsiawit kayo sa kaniya ng mga pagpuri;
#  Salitain ninyo ang lahat niyang kagilagilalas na mga gawa.
3 Lumuwalhati kayo sa kaniyang banal na pangalan:
4 Hanapin ninyo ang Panginoon at ang kaniyang kalakasan;
#  Hanapin ninyo ang kaniyang mukha magpakailan man.
5 Alalahanin ninyo ang kaniyang kagilagilalas na mga gawa na kaniyang ginawa:
6 Oh ninyong binhi ni Abraham na kaniyang lingkod,
7 Siya ang Panginoon nating Dios: Ang kaniyang mga kahatulan ay nangasa buong lupa.
8 Kaniyang inalaala ang kaniyang tipan magpakailan man,
9   Ang tipan na kaniyang ginawa kay Abraham,
10 At pinagtibay yaon kay Jacob na pinakapalatuntunan,
11 Na sinasabi, Sa iyo'y ibibigay ko ang lupain ng Canaan,
12 Nang sila'y kaunti lamang tao sa bilang;
13 At sila'y nagsiyaon sa bansa at bansa,
14 Hindi niya tiniis ang sinomang tao na gawan sila ng kamalian;
15  Na sinasabi , Huwag ninyong galawin ang mga pinahiran ko ng langis.
16  At siya'y nagdala ng kagutom sa lupain;
# Kaniyang binali ang buong tukod ng tinapay.
17  Siya'y nagsugo ng isang lalake sa unahan nila;
#  Si Jose ay naipagbiling pinakaalipin:
18 Ang kaniyang mga paa ay sinaktan nila ng mga pangpangaw;
19 Hanggang sa panahon na nangyari ang kaniyang salita;
20  Ang hari ay nagsugo, at pinawalan siya;
21  Ginawa niya siyang panginoon sa kaniyang bahay,
22  Upang talian ang kaniyang mga pangulo sa kaniyang kaligayahan,
23  Si Israel naman ay nasok sa Egipto;
# At si Jacob ay nakipamayan sa lupain ng Cham.
24  At kaniyang pinalagong mainam ang kaniyang bayan,
25  Kaniyang pinapanumbalik ang kanilang puso upang mangagtanim sa kaniyang bayan,
26  Kaniyang sinugo si Moises na kaniyang lingkod,
27  Kanilang inilagay sa gitna nila ang kaniyang mga tanda,
28 Siya'y nagsugo ng mga kadiliman, at nagpadilim;
29 Kaniyang pinapaging dugo ang kanilang tubig,
30 Ang kanilang lupain ay binukalan ng mga palaka,
31 Siya'y nagsalita, at dumating ang mga pulutong na mga langaw,
32  Ibinigay niya sa kanila na pinakaulan ay graniso,
33 Sinaktan naman niya ang kanilang mga puno ng ubas, at ang kanilang mga puno ng higos;
34  Siya'y nagsalita at ang mga balang ay nagsidating,
35 At kinain ang lahat na gugulayin sa kanilang lupain,
36  Sinaktan din niya ang lahat na panganay sa kanilang lupain,
37  At kaniyang inilabas sila na may pilak at ginto:
38 Natuwa ang Egipto nang sila'y magsialis;
#  Sapagka't ang takot sa kanila ay nahulog sa kanila.
39  Kaniyang inilatag ang ulap na pinakakubong;
40  Sila'y nagsihingi, at dinalhan niya ng mga pugo,
# At binusog niya sila ng pagkain na mula sa langit.
41  Kaniyang ibinuka ang bato at binukalan ng tubig;
42 Sapagka't kaniyang naalaala ang kaniyang banal na salita,
#   At si Abraham na kaniyang lingkod.
43 At kaniyang inilabas ang kaniyang bayan na may kagalakan,
44  At ibinigay niya sa kanila ang mga lupain ng mga bansa;
45  Upang kanilang maingatan ang kaniyang mga palatuntunan,
