1 Dakila ang Panginoon, at marapat pakapurihin,
#  Sa bayan ng aming Dios, sa kaniyang banal na bundok.
2  Maganda sa kataasan, ang kagalakan ng buong lupa,
#  Na bayan ng dakilang Hari.
3 Ang Dios ay napakilala sa kaniyang mga bahay-hari, na pinakakanlungan.
4 Sapagka't narito, ang mga hari ay nagpupulong,
5 Kanilang nakita, nagsipanggilalas nga sila;
# Sila'y nanganglupaypay, sila'y nangagmadaling tumakas.
6  Panginginig ay humawak sa kanila roon;
7  Sa pamamagitan ng hanging silanganan
8 Kung ano ang aming narinig, ay gayon ang aming nakita
# Sa bayan ng Panginoon ng mga hukbo, sa bayan ng aming Dios:
#  Itatatag ito ng Dios magpakailan man. (Selah)
9 Aming inaalaala ang iyong kagandahang-loob, Oh Dios,
10 Kung ano ang iyong pangalan, Oh Dios,
11 Matuwa ka bundok ng Sion,
# Magalak ang mga anak na babae ng Juda,
12 Libutin ninyo ang Sion, at inyong ligirin siya:
13 Tandaan ninyong mabuti ang kaniyang mga kuta,
# Upang inyong maisaysay ito sa susunod na lahi.
14 Sapagka't ang Dios na ito ay ating Dios magpakailan-kailan man:
# Siya'y magiging ating patnubay hanggang sa kamatayan.
