1 Ang aking puso ay nananagana sa isang mainam na bagay:
# Ang aking dila ay panulat ng bihasang manunulat.
2 Ikaw ay maganda kay sa mga anak ng mga tao;
#  Biyaya ay nabubuhos sa iyong mga labi:
3 Ibigkis mo ang iyong tabak sa iyong hita, Oh makapangyarihan,
#  Kalakip ang iyong kaluwalhatian at ang iyong kamahalan.
4 At sa iyong kamahalan ay sumakay kang may kaginhawahan, Dahil sa katotohanan, at sa kaamuan, at sa katuwiran:
# At ang iyong kanan ay magtuturo sa iyo ng kakilakilabot na mga bagay.
5 Ang iyong mga palaso ay matulis;
6  Ang iyong luklukan, Oh Dios, ay magpakailan-kailan man:
7  Iyong iniibig ang katuwiran, at pinagtataniman ang kasamaan:
# Kaya't ang Dios, ang iyong Dios, ay nagpahid sa iyo ng langis
# Ng langis ng kasayahan na higit kay sa iyong mga kasama.
8 Ang lahat ng iyong mga damit ay amoy mira, at aloe, at kasia:
9  Ang mga anak na babae ng hari ay nangasa gitna ng iyong mga marangal na babae:
#  Sa iyong kanan ay nakatayo ang reyna na may ginto sa Ophir.
10 Iyong dinggin, Oh anak na babae, at iyong pakundanganan, at ikiling mo ang iyong pakinig;
#  Kalimutan mo naman ang iyong sariling bayan, at ang bahay ng iyong magulang;
11 Sa gayo'y nanasain ng hari ang iyong kagandahan;
12 At ang anak na babae ng Tiro ay dodoon na may kaloob;
# Pati ng mayaman sa gitna ng iyong bayan ay mamamanhik ng iyong lingap.
13 Ang anak na babae ng hari ay totoong maluwalhati sa bahay-hari .
14 Siya'y ihahatid sa hari na may suot na bordado:
15 May kasayahan at kagalakan na ihahatid sila:
16 Sa halip ng iyong mga magulang ay ang iyong mga anak,
#  Na siya mong gagawing mga pangulo sa buong lupa.
17 Aking ipaaalaala ang iyong pangalan sa lahat ng sali't saling lahi:
