1 Siyang tumatahan sa lihim na dako ng Kataastaasan.
# Ay mananatili sa lilim ng Makapangyarihan sa lahat.
2 Aking sasabihin tungkol sa Panginoon, Siya'y aking kanlungan at aking katibayan,
# Ang Dios ko na siyang aking tinitiwalaan.
3 Sapagka't kaniyang ililigtas ka sa silo ng paninilo,
4 Kaniyang tatakpan ka ng kaniyang mga bagwis,
# At sa ilalim ng kaniyang mga pakpak ay manganganlong ka:
# Ang kaniyang katotohanan ay kalasag at baluti.
5  Ikaw ay hindi matatakot sa kakilabutan sa gabi,
6 Dahil sa salot na dumarating sa kadiliman,
#  Ni dahil sa paggiba man na sumisira sa katanghaliang tapat.
7 Isang libo ay mabubuwal sa iyong siping,
8  Iyong mamamasdan lamang ng iyong mga mata,
9 Sapagka't ikaw, Oh Panginoon, ay aking kanlungan!
# Iyong ginawa ang Kataastaasan na iyong tahanan;
10 Walang kasamaang mangyayari sa iyo,
11  Sapagka't siya'y magbibilin sa kaniyang mga anghel tungkol sa iyo,
12 Kanilang dadalhin ka sa kanilang mga kamay,
#  Baka matisod ka ng iyong paa sa isang bato.
13 Iyong yayapakan ang leon at ang ulupong:
# Ang batang leon at ang ahas ay yuyurakan mo ng iyong mga paa.
14 Sapagka't kaniyang inilagak ang kaniyang pagibig sa akin, kaya't iniligtas ko siya:
# Aking ilalagay siya sa mataas, sapagka't kaniyang naalaman ang pangalan ko.
15 Siya'y tatawag sa akin, at sasagutin ko siya;
# Ako'y sasa kaniya sa kabagabagan:
# Aking ililigtas siya, at pararangalan siya.
16 Aking bubusugin siya ng mahabang buhay,
