1  Dinggin ninyo ito, ninyong lahat na mga bayan;
2  Ng mababa at gayon din ng mataas,
3 Ang aking bibig ay magsasalita ng karunungan;
4  Ikikiling ko ang aking panig sa talinghaga:
# Ibubuka ko ang aking malabong sabi sa alpa.
5 Bakit ako matatakot sa mga kaarawan ng kasamaan,
6 Silang nagsisitiwala sa kanilang kayamanan,
7 Wala sa kaniyang  makatutubos sa ano pa mang paraan sa kaniyang kapatid,
# Ni magbibigay man sa Dios ng pangtubos sa kaniya:
8 (Sapagka't ang katubusan ng kanilang kaluluwa ay mahal,
9 Upang siya'y mabuhay na lagi,
# Upang siya'y huwag makakita ng kabulukan.
10 Sapagka't nakikita niya na ang mga pantas ay nangamamatay,
# Ang mangmang at gayon din ang hangal ay nililipol,
#  At iniiwanan ang kanilang kayamanan sa mga iba.
11 Ang kanilang pagiisip sa loob ay, na ang kanilang mga bahay ay mananatili magpakailan man,
#  Tinatawag nila ang kanilang mga lupain ayon sa kanilang sariling mga pangalan.
12 Nguni't ang tao'y hindi lalagi sa karangalan:
13 Itong kanilang lakad ay kanilang kamangmangan:
14 Sila'y nangatakda sa Sheol na parang kawan;
# At ang matuwid ay magtataglay ng kapangyarihan sa kanila sa kinaumagahan;
15 Nguni't tutubusin ng Dios ang aking kaluluwa sa kapangyarihan ng Sheol:
#  Sapagka't tatanggapin niya ako. (Selah)
16 Huwag kang matakot pagka may yumaman.
17 Sapagka't pagka siya'y namatay ay wala siyang dadalhin;
18 Bagaman habang siya'y nabuhay ay kaniyang pinagpala ang kaniyang kaluluwa,
19 Siya'y paroroon sa lahi ng kaniyang mga magulang;
# Hindi sila makakakita kailan man ng liwanag.
20 Taong nasa karangalan, at hindi nakakaunawa,
