1 Ako'y rosa ng Saron, Lila ng mga libis.
2 Kung paano ang lila sa gitna ng mga tinik,
3 Kung paano ang puno ng mansanas sa gitna ng mga punong kahoy sa gubat,
#  At ang kaniyang bunga ay naging matamis sa aking lasa.
4 Dinala niya sa bahay na may pigingan,
5 Kandilihin ninyo ako ng mga pasas, aliwin ninyo ako ng mga mansanas:
6 Ang kaniyang kaliwang kamay ay nasa ilalim ng aking ulo,
7 Pinagbibilinan ko kayo, Oh mga anak na babae ng Jerusalem,
8 Ang tinig ng aking sinta! narito, siya'y dumarating,
9 Ang aking sinta ay gaya ng usa o ng batang usa: Narito, siya'y tumatayo sa likod ng ating bakod,
10 Ang aking sinta ay nagsalita, at nagsabi sa akin,
#  Bumangon ka, sinta ko, maganda ko, at tayo na.
11 Sapagka't narito, ang tagginaw ay nakaraan;
12 Ang mga bulaklak ay namumukadkad sa lupa;
# At ang tinig ng batobato ay naririnig sa ating lupain;
13 Nahihinog ang sariwang mga bunga ng puno ng higos,
# At ang mga puno ng ubas ay namumulaklak,
#  Bumangon ka, sinta ko, maganda ko, at tayo na.
14 Oh kalapati ko, na nasa mga bitak ng malalaking bato,
#  Iparinig mo sa akin ang iyong tinig;
15 Hulihin ninyo para sa atin ang mga sora, ang mga munting sora
16 Ang sinta ko ay akin, at ako ay kaniya:
#  Pinapastulan niya ang kaniyang kawan sa gitna ng mga lila.
17 Hanggang sa ang araw ay lumamig, at ang mga lilim ay mawala,
# Pumihit ka, sinta ko, at ikaw ay maging gaya ng usa o ng batang usa
