1 Ano't nakaupong magisa ang bayan na puno ng mga tao!
# Siya'y naging parang isang bao, na naging dakila sa gitna ng mga bansa!
# Siya na naging prinsesa sa gitna ng mga lalawigan, ay naging mamumuwis!
2 Siya'y umiiyak na lubha sa gabi, at ang mga luha niya ay dumadaloy sa kaniyang mga pisngi;
# Sa lahat ng mangingibig sa kaniya ay walang umaliw sa kaniya:
3 Ang Juda ay pumasok sa pagkabihag dahil sa pagdadalamhati, at sa kabigatan ng paglilingkod;
4 Ang mga daan ng Sion ay nangagluluksa, sapagka't walang pumaparoon sa takdang kapulungan;
5 Ang kaniyang mga kalaban ay naging pangulo, ang kaniyang mga kaaway ay nagsiginhawa;
# Sapagka't pinagdalamhati siya ng Panginoon dahil sa karamihan ng kaniyang mga pagsalangsang:
6 At nawala ang buong kamahalan ng anak na babae ng Sion:
7 Naaalaala ng Jerusalem sa kaarawan ng kaniyang pagdadalamhati at ng kaniyang mga karalitaan ang lahat niyang naging maligayang bagay ng mga kaarawan nang una:
8 Ang Jerusalem ay lubhang nagkasala; kaya't siya'y naging parang maruming bagay;
# Lahat ng nangagparangal sa kaniya ay humahamak sa kaniya, sapagka't kanilang nakita ang kaniyang kahubaran:
9 Ang kaniyang karumihan ay nasa kaniyang mga laylayan; hindi niya naalaala ang kaniyang huling wakas;
10 Iginawad ng kalaban ang kaniyang kamay sa lahat niyang maligayang bagay;
# Sapagka't nakita niya na ang mga bansa ay pumasok sa kaniyang santuario,
#  Yaong mga inutusan mo na huwag magsipasok sa iyong kapisanan.
11 Buong bayan niya ay nagbubuntong-hininga, sila'y nagsisihanap ng tinapay;
12 Wala bagang anoman sa inyo, sa inyong lahat na nagsisipagdaan?
13 Mula sa itaas ay nagsugo siya ng apoy sa aking mga buto, at mga pinananaigan;
#  Kaniyang ipinagladlad ng silo ang aking mga paa, kaniyang ibinalik ako:
14 Pamatok ng aking mga pagsalangsang ay hinigpit ng kaniyang kamay;
#  Mga nagkalakiplakip, nagsiabot sa aking leeg; kaniyang pinanglupaypay ang aking kalakasan:
15 Iniuwi ng Panginoon sa wala ang lahat na aking mga makapangyarihang lalake sa gitna ko;
#  Niyapakan ng Panginoon na parang pisaan ng ubas ang anak na dalaga ng Juda.
16 Dahil sa mga bagay na ito ay umiiyak ako; ang mata ko, ang mata ko ay dinadaluyan ng luha;
17  Iginawad ng Sion ang kaniyang mga kamay; walang umaliw sa kaniya;
18 Ang Panginoon ay matuwid; sapagka't ako'y nanghimagsik laban sa kaniyang utos:
19 Aking tinawagan ang mga mangingibig sa akin, nguni't dinaya nila:
#  Nalagot ang hininga ng aking mga saserdote at ng aking mga matanda sa bayan,
20 Masdan mo, Oh Panginoon; sapagka't ako'y nasa kapanglawan; ang aking puso ay namamanglaw;
#  Sa labas ay tabak ang lumalansag, sa loob ay may parang kamatayan.
21 Nabalitaan nila na ako'y nagbubuntong-hininga; walang umaliw sa akin;
#  Lahat ng aking mga kaaway ay nangakarinig ng aking kabagabagan; sila'y nangatuwa na iyong ginawa:
22 Magsidating nawa ang lahat nilang kasamaan sa harap mo;
