1 Huwag kang mapayapa, Oh Dios na aking kapurihan;
2 Sapagka't ang bibig ng masama at ang bibig ng magdaraya ay ibinuka nila laban sa akin:
3 Kanilang kinulong ako sa palibot ng mga salitang pagtatanim,
# At nagsilaban sa akin ng walang kadahilanan.
4 Sa kabayaran ng aking pagibig ay mga kaaway ko sila:
5 At iginanti nila sa akin ay kasamaan sa mabuti,
6  Lagyan mo ng masamang tao siya:
# At tumayo nawa ang isang kaaway sa kaniyang kanan.
7  Pagka siya'y nahatulan, lumabas nawa siyang salarin;
# At maging kasalanan nawa ang kaniyang dalangin.
8  Maging kaunti nawa ang kaniyang mga kaarawan;
9  Maulila nawa ang kaniyang mga anak,
10  Magsilaboy nawa ang kaniyang mga anak, at mangagpalimos;
11 Kunin nawa ng manglulupig ang lahat niyang tinatangkilik;
# At samsamin ng mga taga ibang lupa ang kaniyang mga gawa.
12 Mawalan nawa ng maawa sa kaniya;
13 Mahiwalay nawa ang kaniyang kaapuapuhan;
14  Maalaala nawa ng Panginoon ang kasamaan ng kaniyang mga magulang;
15 Mangalagay nawa silang lagi sa harap ng Panginoon,
# Upang ihiwalay niya ang alaala sa kanila sa lupa.
16 Sapagka't hindi niya naalaalang magpakita ng kaawaan,
# Kundi hinabol ang dukha at mapagkailangan,
17  Oo, kaniyang inibig ang sumpa, at dumating sa kaniya;
18  Nagsusuot naman siya ng sumpa na parang kaniyang damit,
19 Sa kaniya'y maging gaya nawa ng balabal na ibinabalabal,
20 Ito ang kagantihan sa aking mga kaaway na mula sa Panginoon,
21 Nguni't gumawa kang kasama ko, Oh Dios na Panginoon, alang-alang sa iyong pangalan:
#  Sapagka't ang iyong kagandahang-loob ay mabuti, iligtas mo ako,
22 Sapagka't ako'y dukha at mapagkailangan,
23 Ako'y yumayaong gaya ng lilim pagka kumikiling:
24 Ang aking mga tuhod ay mahina sa pagaayuno,
25 Ako nama'y naging kadustaan sa kanila:
# Pagka kanilang nakikita ako, kanilang pinagagalawgalaw ang kanilang ulo.
26  Tulungan mo ako, Oh Panginoon kong Dios;
27 Upang kanilang maalaman na ito'y iyong kamay;
28 Sumumpa sila, nguni't magpapala ka:
# Nguni't ang iyong lingkod ay magagalak.
29  Manamit ng kasiraang puri ang mga kaaway ko,
30 Ako'y magpapasalamat ng marami ng aking bibig sa Panginoon;
# Oo, aking pupurihin siya sa gitna ng karamihan.
31 Sapagka't siya'y tatayo sa kanan ng mapagkailangan,
