1 Oh mangagpasalamat kayo sa Panginoon; sapagka't siya'y mabuti:
2  Sabihing gayon ng tinubos ng Panginoon,
#  Na kaniyang tinubos sa kamay ng kaaway;
3 At mga pinisan mula sa mga lupain,
4 Sila'y nagsilaboy sa ilang, sa ulilang landas;
5 Gutom at uhaw,
6  Nang magkagayo'y nagsidaing sila sa Panginoon sa kanilang kabagabagan,
7 Pinatnubayan naman niya sila sa matuwid na daan,
8  Oh purihin ng mga tao ang Panginoon dahil sa kaniyang kagandahang-loob,
9 Sapagka't kaniyang binigyang kasiyahan ang nananabik na kaluluwa,
10 Ang gayong tumatahan sa kadiliman, at sa lilim ng kamatayan,
11 Sapagka't sila'y nanghimagsik laban sa mga salita ng Dios,
# At hinamak ang payo ng Kataastaasan:
12 Kaya't kaniyang ibinaba ang kanilang puso na may hirap;
# Sila'y nangabuwal, at walang sumaklolo.
13  Nang magkagayo'y nagsidaing sila sa Panginoon sa kanilang kabagabagan,
14  Inilabas niya sila sa kadiliman at sa lilim ng kamatayan,
# At pinatid ang kanilang mga tali.
15  Oh purihin ng mga tao ang Panginoon dahil sa kaniyang kagandahang-loob,
16 Sapagka't kaniyang sinira ang mga pintuang-bayan na tanso,
17  Mga mangmang dahil sa kanilang mga pagsalangsang,
18 Kinayayamutan ng kanilang kaluluwa ang sarisaring pagkain;
# At sila'y nagsisilapit sa mga pintuan ng kamatayan,
19  Nang magkagayo'y nagsidaing sila sa Panginoon sa kanilang kabagabagan,
20  Sinugo niya ang kaniyang salita, at pinagaling sila,
# At iniligtas sila sa kanilang mga ikapapahamak.
21  Oh purihin ng mga tao ang Panginoon dahil sa kaniyang kagandahang-loob,
22 At mangaghandog sila ng mga hain na pasalamat,
23  Silang nagsisibaba sa dagat sa mga sasakyan,
# Na nangangalakal sa mga malawak na tubig;
24 Ang mga ito'y nangakakakita ng mga gawa ng Panginoon,
25 Sapagka't siya'y naguutos, at nagpapaunos,
26 Nagsisitaas sa mga langit, nagsisibaba uli sa mga kalaliman:
#  Ang kanilang kaluluwa ay natutunaw dahil sa kabagabagan.
27 Sila'y hahampashampas na paroo't parito, at gigiraygiray na parang lasing,
28  Nang magkagayo'y nagsidaing sila sa Panginoon sa kanilang kabagabagan,
29  Kaniyang pinahihimpil ang bagyo,
30 Nang magkagayo'y natutuwa sila, dahil sa sila'y tiwasay.
31  Oh purihin ng mga tao ang Panginoon dahil sa kaniyang kagandahang-loob,
32 Ibunyi rin naman nila siya sa kapulungan ng bayan,
33 Kaniyang pinapagiging ilang ang mga ilog,
34 Na maalat na ilang ang mainam na lupain,
35 Kaniyang pinapagiging lawa ng mga tubig ang ilang,
36 At kaniyang pinatatahan doon ang gutom,
37 At maghasik sa mga bukid, at magtanim ng mga ubasan,
38  Kaniya namang pinagpapala sila, na anopa't sila'y lubhang nagsisidami;
39 Muli, sila'y nakulangan at nahapay
40 Kaniyang ibinubugso ang kadustaan sa mga pangulo,
41  Gayon ma'y iniuupo niya sa mataas ang mapagkailangan mula sa kadalamhatian,
42 Makikita ng matuwid, at matutuwa;
#  At titikumin ng lahat ng kasamaan ang kaniyang bibig.
43  Kung sino ang pantas ay magbulay sa mga bagay na ito,
