1 Oh Panginoon, huwag mo akong sawayin sa iyong galit,
#  Ni parusahan mo man ako sa iyong mahigpit na sama ng loob.
2  Maawa ka sa akin, Oh Panginoon; sapagka't ako'y naluluoy, Oh Panginoon, pagalingin mo ako; sapagka't ang aking mga buto ay nagsisipangalog.
3 Ang akin ding kaluluwa ay nababagabag na mainam:
# At ikaw, Oh Panginoon, hanggang kailan?
4 Bumalik ka, Oh Panginoon, palayain mo ang aking kaluluwa:
5  Sapagka't sa kamatayan ay walang alaala sa iyo;
6 Ako'y pagal ng aking pagdaing; Gabigabi ay aking pinalalangoy ang aking higaan;
7  Ang aking mga mata ay nangamumugto dahil sa kapanglawan;
8  Magsilayo kayo sa akin, kayong lahat na manggagawa ng kasamaan:
9 Narinig ng Panginoon ang aking pananaing;
10 Lahat ng kaaway ko'y mapapahiya, at mababagabag na mainam:
