1 Tumawag ka ngayon; may sasagot ba sa iyo?
# At sa kanino sa mga banal babalik ka?
2 Sapagka't ang bigat ng loob ay pumapatay sa taong hangal,
3  Aking nakita ang hangal na umuunlad:
4  Ang kaniyang mga anak ay malayo sa katiwasayan,
# At sila'y mangapipisa sa pintuang-bayan,
5 Na ang kaniyang ani ay kinakain ng gutom,
6 Sapagka't ang kadalamhatian ay hindi lumalabas sa alabok,
7  Kundi ang tao ay ipinanganak sa kabagabagan.
8 Nguni't sa ganang akin, ay hahanapin ko ang Dios,
9 Na siyang gumagawa ng mga dakilang bagay at ng mga hindi magunita;
10  Na siyang nagbibigay ng ulan sa lupa,
11 Na anopa't kaniyang iniuupo sa mataas yaong nangasa mababa;
12  Kaniyang sinasayang ang mga katha-katha ng mapagkatha,
13  Kaniyang hinuhuli ang pantas sa kanilang sariling katha:
14 Kanilang nasasalunuan ang kadiliman sa araw,
#  At nagsisikapa sa katanghaliang tapat na gaya sa gabi.
15  Nguni't kaniyang inililigtas sa tabak ng kanilang bibig,
16 Na anopa't ang dukha ay may pagasa,
#  At ang kasamaan ay nagtitikom ng kaniyang bibig.
17 Narito, maginhawa ang tao na sinasaway ng Dios:
# Kaya't huwag mong waling kabuluhan ang pagsaway ng Makapangyarihan sa lahat.
18  Sapagka't siya'y sumusugat, at nagtatapal;
19 Kaniyang ililigtas ka sa anim na kabagabagan.
20  Sa kagutom ay tutubusin ka niya sa kamatayan;
21 Ikaw ay makukubli sa talas ng dila;
22 Sa kagibaan at sa kasalatan ay tatawa ka;
23  Sapagka't ikaw ay makakasundo ng mga bato sa parang;
24 At iyong makikilala na ang iyong tolda ay nasa kapayapaan;
25 Iyo rin namang makikilala na ang iyong binhi ay magiging dakila,
26 Ikaw ay darating sa iyong libingan sa lubos na katandaan.
27 Narito, aming siniyasat, at gayon nga;
