1 Dinggin mo ang dalangin ko Oh Panginoon; pakinggan mo ang aking mga pamanhik:
# Sa iyong pagtatapat ay sagutin mo ako, at sa iyong katuwiran.
2  At huwag kang masok sa kahatulan na kasama ng iyong lingkod;
# Sapagka't sa iyong paningin ay walang taong may buhay na aariing ganap.
3 Sapagka't pinagusig ng kaaway ang kaluluwa ko;
# Kaniyang pinatahan ako sa mga madilim na dako, gaya ng mga namatay nang malaon.
4 Kaya't ang aking diwa ay nanglulupaypay sa loob ko;
5  Aking naaalaala ang mga araw ng una;
6  Iginawad ko ang aking mga kamay sa iyo:
#  Ang aking kaluluwa ay nananabik sa iyo, na parang uhaw na lupain. (Selah)
7 Magmadali kang sagutin mo ako, Oh Panginoon; ang diwa ko'y nanglulupaypay:
8 Iparinig mo sa akin ang iyong kagandahang-loob sa kinaumagahan;
#  Ipabatid mo sa akin ang daan na aking dapat lakaran;
9 Iligtas mo ako, Oh Panginoon, sa aking mga kaaway:
10  Turuan mo akong gumawa ng iyong kalooban;
#  Ang iyong Espiritu ay mabuti;
# Patnubayan mo ako sa lupain ng katuwiran.
11 Buhayin mo ako, Oh Panginoon, dahil sa iyong pangalan:
12 At sa iyong kagandahang-loob ay ihiwalay mo ang aking mga kaaway,
# Sapagka't ako'y iyong lingkod.
