1 Nang magkagayo'y sumagot si Job, at nagsabi,
2 Paano mong tinulungan siya na walang kapangyarihan!
3 Paano mong pinayuhan siya na walang karunungan,
4 Kanino mo binigkas ang mga salita?
5  Ang mga patay ay nanginginig
6  Ang Sheol ay hubad sa harap ng Dios ,
# At ang Abaddon ay walang takip.
7  Kaniyang iniuunat ang hilagaan sa pagitang walang laman,
8  Kaniyang itinatali ang tubig sa kaniyang masinsing alapaap;
9 Kaniyang tinatakpan ang ibabaw ng kaniyang luklukan,
10  Siya'y gumuguhit ng isang hangganan sa ibabaw ng tubig,
11  Ang mga haligi ng langit ay nagsisipanginig.
12 Kaniyang pinapag-iinalon ang dagat ng kaniyang kapangyarihan,
13  Sa pamamagitan ng kaniyang Espiritu ay ginayakan niya ang langit;
14 Narito, ang mga ito ang mga gilid lamang ng kaniyang mga daan:
