1 Nang magkagayo'y sumagot si Bildad na Suhita, at nagsabi,
2 Hanggang kailan magsasalita ka ng mga bagay na ito?
3  Nagliliko ba ng kahatulan ang Dios?
4 Kung ang iyong mga anak ay nangagkasala laban sa kaniya,
5 Kung hanapin mong mainam ang Dios,
6 Kung ikaw ay malinis at matuwid;
7 At bagaman ang iyong pasimula ay maliit,
8  Sapagka't ikaw ay magsisiyasat, isinasamo ko sa iyo, sa unang panahon,
9  (Sapagka't tayo'y kahapon lamang, at walang nalalaman,
# Sapagka't ang ating mga kaarawan sa lupa ay anino:)
10 Hindi ka ba nila tuturuan, at sasaysayin sa iyo,
11 Makatataas ba ang yantok ng walang putik?
12  Samantalang nasa kasariwaan, at hindi pinuputol,
13 Gayon ang mga landas ng lahat na nagsisilimot sa Dios;
# At ang pagasa ng di banal ay mawawala:
14 Na ang kaniyang pagtitiwala ay mapaparam,
# At ang kaniyang tiwala ay isang bahay gagamba.
15 Siya'y sasandal sa kaniyang bahay, nguni't hindi tatayo;
16 Siya'y sariwa sa harap ng araw,
17 Ang kaniyang mga ugat ay nagkakapitan sa palibot ng bunton,
18 Kung siya'y magiba sa kaniyang dako,
19 Narito, ito ang kagalakan ng kaniyang lakad,
# At mula sa lupa ay sisibol ang mga iba.
20 Narito, hindi itatakuwil ng Dios ang sakdal na tao,
21 Kaniya namang pupunuin ang iyong bibig ng pagtawa,
22 Silang nangapopoot sa iyo ay
#  mabibihisan ng pagkahiya;
