1 Nang magkagayo'y sumagot si Job; at nagsabi,
2 Walang pagaalinlangan na kayo ang bayan,
3 Nguni't ako'y may pagkaunawang gaya ninyo:
4  Ako'y gaya ng tinatawanan ng kaniyang kapuwa,
5 Sa pagiisip niyaong nasa katiwasayan ay may pagkakutya sa ikasasawi;
6 Ang mga tolda ng mga tulisan ay gumiginhawa,
7 Nguni't tanungin mo ngayon ang mga hayop, at tuturuan ka nila:
8 O magsalita ka sa lupa, at magtuturo sa iyo;
9 Sinong hindi nakakaalam sa lahat ng mga ito,
# Na ang kamay ng Panginoon ang siyang gumawa nito?
10  Nasa kamay niya ang kaluluwa ng bawa't bagay na may buhay,
11  Hindi ba lumilitis ng mga salita ang pakinig;
12 Nasa mga matanda ang karunungan,
13 Nasa Dios ang karunungan at kakayahan;
14 Narito, siya'y nagbabagsak at hindi maitayo uli;
#  Siya'y kumulong ng tao at hindi mapagbubuksan.
15 Narito, kaniyang pinipigil ang tubig at nangatutuyo;
# Muli, kaniyang binibitawan sila at ginugulo nila ang lupa.
16 Nasa kaniya ang kalakasan at ang karunungan,
17 Kaniyang pinalalakad ang mga kasangguni na hubad sa bait,
18 Kaniyang kinakalag ang panali ng mga hari,
19 Kaniyang pinalalakad na hubad sa bait ang mga saserdote.
20 Kaniyang pinapagbabago ang pananalita ng napagtitiwalaan.
# At inaalis ang pagkaunawa ng mga matanda.
21  Siya'y nagbubuhos ng kutya sa mga pangulo,
22 Siya'y naglilitaw ng mga malalim
23  Kaniyang pinararami ang mga bansa at mga nililipol niya:
24 Kaniyang inaalis ang pangunawa mula sa mga pinuno ng bayan sa lupa,
# At kaniyang pinagagala sila sa ilang na doo'y walang lansangan.
25 Sila'y nagsisikapa sa dilim na walang liwanag,
# At kaniyang pinagigiraygiray sila na gaya ng lango.
