1 Ang mga paghahanda ng puso ay ukol sa tao:
# Nguni't ang sagot ng dila ay mula sa Panginoon.
2  Ang lahat ng mga lakad ng tao ay malinis sa harap ng kaniyang sariling mga mata:
3  Iukol mo sa Panginoon ang iyong mga gawa,
4 Ginawa ng Panginoon ang bawa't bagay na ukol sa kaniyang sariling wakas:
# Oo, pati ng masama na ukol sa kaarawan ng kasamaan.
5 Bawa't palalo sa puso ay kasuklamsuklam sa Panginoon:
6  Sa pamamagitan ng kaawaan at katotohanan ay nalilinis ang kasamaan:
7 Pagka ang mga lakad ng tao ay nakapagpapalugod sa Panginoon,
8  Maigi ang kaunti na may katuwiran
9  Ang puso ng tao ay kumakatha ng kaniyang lakad:
10 Banal na hatol ay nasa mga labi ng hari:
11  Ang ganap na timbangan at panimbang ay sa Panginoon:
12 Kasuklamsuklam sa mga hari na gumawa ng kasamaan:
# Sapagka't ang luklukan ay natatatag sa pamamagitan ng katuwiran.
13  Mga matuwid na labi ay kaluguran ng mga hari;
14 Ang poot ng hari ay gaya ng mga sugo ng kamatayan:
15  Nasa liwanag ng mukha ng hari ang buhay;
#  At ang kaniyang lingap ay parang alapaap ng huling ulan.
16  Pagkaigi nga na magtamo ng karunungan kay sa ginto!
17 Ang maluwang na lansangan ng matuwid ay humiwalay sa kasamaan:
18 Ang kapalaluan ay nagpapauna sa kapahamakan,
19  Maigi ang magkaroon ng mapagpakumbabang loob na kasama ng dukha,
20 Siyang nagiingat sa salita ay makakasumpong ng mabuti:
#  At ang nananalig sa Panginoon ay mapalad.
21 Ang pantas sa puso ay tatawaging mabait:
22 Ang kaunawaan ay bukal ng buhay sa nagtatamo:
23  Ang puso ng pantas ay nagtuturo sa kaniyang bibig,
24 Mga maligayang salita ay parang  pulot-pukyutan,
25  May daan na tila matuwid sa tao,
26 Ang gana ng pagkain ng manggagawang tao ay nakagagaling sa kaniya;
27 Ang walang kabuluhang tao ay kumakatha ng kahirapan:
# At sa kaniyang mga labi ay may masilakbong apoy.
28 Ang magdarayang tao ay nagkakalat ng pagtatalo:
# At ang mapaghatid-dumapit ay naghihiwalay ng magkakaibigang matalik.
29 Ang taong marahas ay dumadaya sa kaniyang kapuwa,
30 Ikinikindat ang kaniyang mga mata, upang kumatha ng mga magdarayang bagay:
31 Ang ulong may uban ay putong ng kaluwalhatian,
32 Siyang makupad sa pagkagalit ay maigi kay sa makapangyarihan;
33 Ginagawa ang pagsasapalaran sa kandungan;
