1 Ang marayang timbangan ay kasuklamsuklam sa Panginoon:
2 Pagka dumarating ang kapalaluan ay dumarating nga ang kahihiyan:
3 Ang pagtatapat ng mga matuwid ay papatnubay sa kanila:
4 Ang mga kayamanan ay walang kabuluhan sa kaarawan ng poot:
5 Ang katuwiran ng sakdal ay magtuturo ng kaniyang lakad:
6 Ang katuwiran ng mga matuwid ay magliligtas sa kanila:
# Nguni't silang gumagawang may karayaan ay madadakip sa kanilang sariling kasamaan.
7 Pagka ang masamang tao ay namamatay, ang kaniyang pag-asa ay mapapasa pagkapahamak;
8  Ang matuwid ay naliligtas sa kabagabagan,
9 Pinapatay ng masama ng kaniyang bibig ang kaniyang kapuwa:
10  Pagka napapabuti ang mga matuwid ang bayan ay nagagalak:
11 Nabubunyi ang bayan sa pamamagitan ng pagpapala ng matuwid:
12 Siyang humahamak sa kaniyang kapuwa ay walang karunungan:
13  Siyang yumayaong mapaghatid dumapit ay naghahayag ng mga lihim:
14  Kung saan walang pantas na pamamahala, ang bayan ay nababagsak:
15  Siyang nananagot sa di kilala, ay mapapariwara:
16 Ang mapagbiyayang babae ay nagiimpok ng karangalan:
17 Ang maawaing tao ay gumagawa ng mabuti sa kaniyang sariling kaluluwa:
18 Ang masama ay nakikinabang ng mga marayang sahod:
# Nguni't ang naghahasik ng katuwiran ay nagtatamo ng tiwasay na ganting pala.
19 Siyang matatag sa katuwiran ay magtatamo ng buhay:
#  At siyang humahabol ng kasamaan ay sa kaniyang sariling ikamamatay.
20 Silang suwail sa puso ay kasuklamsuklam sa Panginoon:
21   Bagaman ang kamay ay makikikamay, ang masamang tao ay walang pagsalang parurusahan:
22  Kung paano ang hiyas na ginto sa nguso ng baboy,
23 Ang nasa ng matuwid ay buti lamang:
24 May nagsasabog, at tumutubo pa,
25  Ang kaluluwang mapagbigay ay tataba:
#  At siyang dumidilig ay madidilig din.
26  Siyang humahawak ng trigo ay susumpain siya ng bayan:
27 Siyang humahanap na masikap ng mabuti ay humahanap ng lingap:
#  Nguni't siyang kumakatha ng sama ay sa kaniya lalagpak.
28  Siyang tumitiwala sa kaniyang mga kayamanan ay mabubuwal:
#  Nguni't ang matuwid ay mamumukadkad na parang sariwang dahon.
29 Siyang bumabagabag ng kaniyang sariling sangbahayan ay magmamana ng hangin:
30 Ang bunga ng matuwid ay punong kahoy ng buhay;
# At siyang pantas ay humihikayat ng mga kaluluwa.
31  Narito, ang matuwid ay gagantihin sa lupa:
