1 Dinggin mo ang tinig ko. Oh Dios, sa aking hibik:
2 Ikubli mo ako sa lihim na payo ng mga manggagawa ng kasamaan;
3  Na siyang nangaghasa ng kanilang dila na parang tabak,
# At pinahilagpos ang kanilang mga palaso, sa makatuwid baga'y ang masasakit na salita:
4 Upang kanilang maihilagpos sa sakdal sa mga lihim na dako:
5 Sila'y nagpapakatapang sa masamang akala;
# Sinasabi nila, Sinong makakakita?
6 Sila'y nagsisipagsiyasat ng mga kasamaan;
7  Nguni't pahihilagpusan sila ng Dios;
8 Sa gayo'y sila'y matitisod palibhasa't ang kanilang sariling dila ay laban sa kanila:
# Ang lahat na makakita sa kanila ay mangaguuga ng ulo.
9 At lahat ng mga tao ay mangatatakot;
10 Ang matuwid ay matutuwa sa Panginoon, at manganganlong sa kaniya;
