1 Pagkatapos nito'y ibinuka ni Job ang kaniyang bibig at sinumpa ang kaniyang kaarawan.
2 At si Job ay sumagot, at nagsabi,
3  Maparam nawa ang kaarawan ng kapanganakan sa akin,
4 Magdilim nawa ang kaarawang yaon;
5 Ang dilim at ang salimuot na kadiliman ang siyang mangagari niyaon;
6 Suma gabing yaon nawa ang pagsasalimuot ng kadiliman:
7 Narito, mapagisa ang gabing yaon;
8 Sumpain nawa yaong nanganunumpa sa araw,
9 Mangagdilim nawa ang mga bituin ng pagtatakip-silim niyaon:
# Ni huwag mamalas ang mga bukang liwayway ng umaga:
10 Sapagka't hindi tinakpan ang mga pinto ng bahay-bata ng aking ina,
11 Bakit hindi pa ako namatay mula sa bahay-bata?
12  Bakit tinanggap ako ng mga tuhod?
13 Sapagka't ngayon ay nahihiga sana ako at natatahimik;
14 Na kasama ng mga hari at ng mga kasangguni sa lupa,
15 O ng mga pangulo na nangagkaroon ng ginto,
16  O gaya sana ng nalagas na nakatago, na hindi nabuhay;
17 Doo'y naglilikat ang masama sa pagbagabag;
18 Doo'y ang mga bihag ay nangagpapahingang magkakasama;
19 Ang mababa at ang mataas ay nangaroon;
20 Bakit binibigyan ng liwanag ang nasa karalitaan,
# At ng buhay ang kaluluwang nasa kahirapan;
21 Na naghihintay ng kamatayan, nguni't hindi dumarating;
22 Na nagagalak ng di kawasa,
23  Bakit binibigyan ng liwanag ang tao na kinalilingiran ng lakad,
# At ang kinulong ng Dios?
24 Sapagka't nagbubuntong hininga ako bago ako kumain,
25 Sapagka't ang bagay na aking kinatatakutan ay dumarating sa akin,
26 Hindi ako tiwasay, ni ako man ay tahimik, ni ako man ay napapahinga;
