1  Oh magsiawit kayo sa Panginoon ng bagong awit:
2 Magsiawit kayo sa Panginoon, purihin ninyo ang pangalan niya;
3 Ipahayag ninyo ang kaniyang kaluwalhatian sa mga bansa
4 Sapagka't dakila ang Panginoon, at marapat na purihin:
5 Sapagka't lahat ng mga dios sa mga bayan ay mga diosdiosan.
#  Nguni't nilikha ng Panginoon ang langit.
6 Karangalan at kamahalan ay nasa harap niya:
#  Kalakasan at kagandahan ay nasa kaniyang santuario.
7 Magbigay kayo sa Panginoon, kayong mga angkan ng mga bayan,
8 Magbigay kayo sa Panginoon ng kaluwalhatiang ukol sa kaniyang pangalan;
#  Kayo'y mangagdala ng handog, at magsipasok kayo sa kaniyang mga looban.
9 Oh sambahin ninyo ang Panginoon sa kagandahan ng kabanalan:
10 Sabihin ninyo sa gitna ng mga bansa, Ang Panginoon ay naghahari:
11 Matuwa ang langit at magalak ang lupa;
12  Sumaya ang bukiran at lahat na nasa kaniya;
13 Sa harap ng Panginoon; sapagka't siya'y dumarating:
#  Kaniyang hahatulan ng katuwiran ang sanglibutan,
