1 Mahuhuli mo ba ang buwaya ng isang bingwit?
2 Makapaglalagay ka ba ng tali sa kaniyang ilong?
3 Mamamanhik ba siya ng marami sa iyo?
4 Makikipagtipan ba siya sa iyo,
5 Makikipaglaro ka ba sa kaniya na gaya sa isang ibon?
6 Makakalakal ba siya ng mga pulutong ng mangingisda ?
# Mababahagi ba siya nila sa mga mangangalakal?
7 Mahihiwa mo ba ang kaniyang balat ng sundang na bakal,
8 Ipatong mo ang iyong kamay sa kaniya;
9 Narito, ang pagasa riyan ay walang kabuluhan:
10 Walang malakas na makapangahas kumilos niyaon:
11  Sinong naunang nagbigay sa akin upang aking bayaran siya?
#   Anomang nasa silong ng buong langit ay akin.
12 Hindi ako tatahimik tungkol sa kaniyang mga sangkap ng katawan ,
13 Sinong makapaglilitaw na karayagan ng kaniyang mga damit?
14 Sinong makapagbubukas ng mga pinto ng kaniyang mukha?
15  Ang kaniyang mga matibay na palikpik ay kaniyang kapalaluan,
16 Nagkakadikit sa isa't isa,
17 Sila'y nagkakasugpongan sa isa't isa;
18 Ang kanilang mga bahin ay kumikislap ng apoy,
19 Mula sa kaniyang bibig ay lumalabas ang nagliliyab na sulo,
20 Mula sa kaniyang mga butas ng ilong ay lumalabas ang usok,
21 Ang kaniyang hinga ay nagpapaningas ng mga baga,
22 Sa kaniyang leeg ay tumitira ang kalakasan,
23 Ang mga kaliskis ng kaniyang laman ay nangagkakadikitan;
24 Ang kaniyang puso ay matatag na gaya ng isang bato;
25 Pagka siya'y tumitindig ay natatakot ang makapangyarihan:
26 Kung siya'y tagain ninoman ng tabak ay hindi tumatalab;
27 Kaniyang ipinalalagay ang bakal na parang dayami,
28 Hindi niya mapatakas ng palaso:
29 Ang mga panakbat ay nangapapalagay na parang pinagputulan ng trigo :
30 Ang kaniyang mga sangkap sa ibaba ay gaya ng mga matulis na bibinga:
31 Kaniyang pinagpapakuluan ang kalaliman na parang palyok:
32 Kaniyang pinasisilang ang landas sa likuran niya;
33 Sa ibabaw ng lupa ay walang gaya niya,
34 Kaniyang minamasdan ang bawa't mataas na bagay:
