1 Tunay bang kayo'y nangagsasalita ng katuwiran Oh kayong mga makapangyarihan?
2 Oo, sa puso ay nagsisigawa kayo ng kasamaan;
3 Ang masama ay naliligaw mula sa bahay-bata:
4  Ang kanilang kamandag ay parang kamandag ng ahas:
#  Sila'y  gaya ng binging ahas na nagtatakip ng kaniyang pakinig;
5 At hindi nakakarinig ng tinig ng mga enkantador,
6 Iyong bungalin ang kanilang mga ngipin, Oh Dios, sa kanilang bibig:
7  Mangatunaw nawa silang parang tubig na umaagos:
8  Maging gaya nawa ng laman ng suso na natutunaw at napapawi:
#   Na gaya ng naagas sa babae na hindi nakakita ng araw.
9  Bago makaramdam ang inyong mga palyok ng mga dawag na panggatong,
#  Kaniyang kukunin ang mga yaon ng ipoipo, ang sariwa at gayon din ang nagniningas.
10  Magagalak ang matuwid pagka nakita niya ang higanti:
# Kaniyang huhugasan ang kaniyang mga paa sa dugo ng masama.
11  Na anopa't sasabihin ng mga tao, Katotohanang may kagantihan sa matuwid:
# Katotohanang may Dios na humahatol sa lupa.
