1 Nguni't ngayo'y silang bata kay sa akin ay nagsisitawa sa akin,
#  Na ang mga magulang ay di ko ibig na malagay na kasama ng mga aso ng aking kawan.
2 Oo, ang kalakasan ng kanilang kamay, sa ano ko mapapakinabangan?
3 Sila'y lata sa pangangailangan at sa kagutom;
4 Sila'y nagsisibunot ng mga malvas sa tabi ng mabababang punong kahoy;
5 Sila'y pinalayas mula sa gitna ng mga tao ;
6 Upang sila'y magsitahan sa nakatatakot na mga libis,
7 Sa gitna ng mabababang punong kahoy ay nagsisiangal;
8 Mga anak ng mga mangmang, oo, mga anak ng mga walang puring tao;
9  At ngayon ay naging kantahin nila ako,
10 Kanilang kinayayamutan ako, nilalayuan nila ako,
11 Sapagka't kinalag niya ang kaniyang panali, at pinighati ako,
12 Sa aking kanan ay tumatayo ang tanga;
# At kanilang pinapatag laban sa akin ang kanilang mga paraan ng paghamak.
13 Kanilang sinisira ang aking landas,
14 Tila dumarating sila sa isang maluwang na pasukan:
15 Mga kakilabutan ay dumadagan sa akin,
# At ang aking kaginhawahan ay napaparam na parang alapaap.
16 At ngayo'y nanglulupaypay ang aking kaluluwa sa loob ko;
17 Sa gabi ay nagaantakan ang aking mga buto,
18 Sa matinding karahasan ng aking sakit ay nagiging katuwa ang aking suot:
19 Inihahagis niya ako sa banlik,
20 Ako'y dumadaing sa iyo, at hindi mo ako sinasagot:
21 Ikaw ay naging mabagsik sa akin:
22 Itinataas mo ako sa hangin, pinasasakay mo ako roon ;
23 Sapagka't talastas ko na iyong dadalhin ako sa kamatayan,
24 Gayon man ang isa ay di ba naguunat ng kamay sa kaniyang pagkahulog?
25  Hindi ko ba iniyakan yaong nasa kabagabagan?
26  Pagka ako'y humahanap ng mabuti, ang kasamaan nga ang dumarating:
27 Ang aking puso'y nababagabag at walang pahinga;
28  Ako'y yumayaong tumatangis na walang araw;
29 Ako'y kapatid ng mga chakal, At mga kasama ng mga avestruz.
30  Ang aking balat ay maitim, at natutuklap,
#  At ang aking mga buto ay nagpapaltos.
31 Kaya't ang aking alpa ay naging panangis,
