1 Sa Dios lamang naghihintay ng tahimik ang aking kaluluwa:
2 Siya lamang ang aking kanlungan at aking kaligtasan:
#  Siya ang aking matayog na moog; hindi ako lubhang makikilos.
3 Hanggang kailan maghahaka kayo ng masama laban sa isang tao.
#  Na gaya ng pader na tumagilid, o bakod na nabubuwal?
4 Sila'y nagsisisangguni lamang upang ibagsak siya sa kaniyang karilagan;
# Sila'y nagsisibasbas ng kanilang bibig, nguni't nanganunumpa sa loob. (Selah)
5 Kaluluwa ko, maghintay kang tahimik sa Dios lamang;
6 Siya lamang ang aking malaking bato at aking kaligtasan:
#  Siya'y aking matayog na moog; hindi ako makikilos.
7  Nasa Dios ang aking kaligtasan at aking kaluwalhatian;
8 Magsitiwala kayo sa kaniya buong panahon, kayong mga bayan;
#  Buksan ninyo ang inyong dibdib sa harap niya;
9  Tunay na walang kabuluhan ang mga taong may mababang kalagayan, at ang mga taong may mataas na kalagayan ay kabulaanan:
10 Huwag kang tumiwala sa kapighatian,
#  Kung ang mga kayamanan ay lumago, huwag ninyong paglalagakan ng inyong puso.
11 Ang Dios ay nagsalitang minsan,
#  Na ang kapangyarihan ay ukol sa Dios:
12 Sa iyo naman, Oh Panginoon, ukol ang kagandahang-loob:
# Sapagka't ikaw ay nagbabayad sa bawa't tao ayon sa kaniyang gawa.
