1  Sinabi ng Panginoon sa aking panginoon,
# Umupo ka sa aking kanan,
#  Hanggang sa aking gawing tungtungan mo ang iyong mga kaaway.
2 Pararatingin ng Panginoon ang setro ng iyong kalakasan mula sa Sion:
3 Ang bayan mo'y naghahandog na kusa
4  Sumumpa ang Panginoon, at hindi magsisisi,
#  Ikaw ay saserdote magpakailan man
# Ayon sa pagkasaserdote ni Melchisedech.
5 Ang Panginoon sa iyong kanan ay
# Hahampas sa mga hari sa kaarawan ng kaniyang poot.
6 Siya'y hahatol sa gitna ng mga bansa,
#  Siya'y manghahampas ng ulo sa maraming lupain.
7 Siya'y iinom sa batis sa daan:
