1 Panalangin ni Habacuc na propeta, itinugma sa Sigionoth.
2 Oh Panginoon, aking narinig ang kagitingan mo, at ako'y natatakot:
3 Ang Dios ay nanggaling mula sa Tema,
4 At ang kaniyang ningning ay parang liwanag;
# At doo'y nakukubli ang kaniyang kapangyarihan.
5 Sa unahan niya'y nagpapauna ang salot,
6 Siya'y tumayo, at sinukat ang lupa;
#  At ang mga walang hanggang bundok ay nangalat;
#  Ang mga burol na walang hanggan ay nagsiyukod;
7 Nakita ko ang mga tolda sa Cushan sa pagdadalamhati;
8 Kinasasamaan baga ng loob ng Panginoon ang mga ilog?
#  Na ikaw ay sumakay sa iyong mga kabayo,
9 Ang iyong busog ay nahubarang lubos;
10 Ang mga bundok ay nangakakita sa iyo, at nangatakot;
11 Ang araw at buwan ay tumigil sa kanilang tahanan,
12 Ikaw ay lumakad sa mga lupain sa pagkagalit;
13 Ikaw ay lumabas sa ikaliligtas ng iyong bayan,
#  Iyong sinugatan ang pangulo ng bahay ng masama,
#  Na inililitaw ang patibayan hanggang sa leeg. (Selah)
14 Iyong mga pinalagpasan ng kaniyang sariling mga sibat ang ulo ng kaniyang mga mangdidigma:
15 Ikaw ay nagdaan sa dagat sa iyong mga kabayo.
16 Aking narinig, at ang aking katawan ay nanginginig,
17 Sapagka't bagama't ang puno ng igos ay hindi namumulaklak,
18 Gayon ma'y magagalak ako sa Panginoon,
19 Si Jehova, na Panginoon, siyang aking lakas;
# At ginagawa niya ang aking mga paa na gaya ng sa mga usa.
# At ako'y palalakarin niya sa aking mga mataas na dako.
