1 Ang awit ng mga awit, na kay Salomon.
2 Hagkan niya ako ng mga halik ng kaniyang bibig:
#  Sapagka't ang iyong pagsinta ay maigi kay sa alak.
3 Ang iyong mga langis ay may masarap na amoy;
# Ang iyong pangalan ay gaya ng langis na ibinuhos;
4 Batakin mo ako, tatakbo kaming kasunod mo:
#  Ipinasok ako ng hari sa kaniyang mga silid:
5 Ako'y maitim, nguni't kahalihalina,
# Gaya ng mga tolda sa Cedar,
6 Huwag ninyo akong masdan dahil sa ako'y kayumanggi,
7 Saysayin mo sa akin, ikaw na sinisinta ng aking kaluluwa,
8 Kung hindi mo nalalaman, Oh ikaw na pinakamaganda sa mga babae,
9 Aking itinulad ka, Oh aking sinta,
# Sa isang kabayo sa mga karo ni Faraon.
10 Pinagaganda ang iyong mga pisngi ng mga tirintas ng buhok ,
11 Igagawa ka namin ng mga kuwintas na ginto
12 Samantalang ang hari ay nauupo sa kaniyang dulang,
# Ang aking nardo ay humahalimuyak ng kaniyang bango.
13 Ang aking sinta ay gaya ng bigkis ng mira sa akin,
14 Ang sinta ko ay gaya ng kumpol ng bulaklak ng alhena sa akin
15 Narito, ikaw ay maganda, sinta ko,
16 Narito, ikaw ay maganda sinisinta ko, oo, maligaya:
17 Ang mga kilo ng ating bahay ay mga sedro,
