1 Ang Panginoon ay naghahari: manginig ang mga bayan.
#  Siya'y nauupo sa mga querubin; makilos ang lupa.
2 Ang Panginoon ay dakila sa Sion; At siya'y mataas na higit sa lahat ng mga bayan.
3 Purihin nila ang iyong dakila at kakilakilabot na pangalan:
# Siya'y banal.
4 Ang lakas naman ng hari ay umiibig ng kahatulan;
5 Ibunyi ninyo ang Panginoon nating Dios,
# At magsisamba kayo sa harap ng kaniyang tungtungan;
#  Siya'y banal.
6  Si Moises at si Aaron sa gitna ng kaniyang mga saserdote, At si Samuel sa kanila na nagsisitawag sa kaniyang pangalan;
7 Siya'y nagsasalita sa kanila sa haliging ulap:
8 Sumagot ka sa kanila, Oh Panginoon naming Dios;
#  Ikaw ay Dios na nagpatawad sa kanila,
#  Bagaman nanghiganti ka sa kanilang mga gawa.
9 Ibunyi ninyo ang Panginoon nating Dios,
# At magsisamba kayo sa kaniyang banal na bundok;
