1 Ang aking kaluluwa ay nalulunos sa aking buhay;
#  Aking palalayain ang aking daing;
#  Ako'y magsasalita sa kapaitan ng aking kaluluwa.
2 Sasabihin ko sa Dios: Huwag mo akong hatulan;
3  Mabuti ba sa iyo na ikaw ay mamighati,
# Na iyong itakuwil ang gawa ng iyong mga kaaway,
4  Ikaw ba'y may mga matang laman,
# O nakakakita ka bang gaya ng pagkakita ng tao?
5 Ang iyo bang mga kaarawan ay gaya ng mga kaarawan ng tao,
6 Upang ikaw ay magsiyasat ng aking kasamaan,
7 Bagaman iyong nalalaman na ako'y hindi masama;
8  Ang iyong mga kamay ang siyang lumalang at nagbigay anyo sa akin
#  Sa buong palibot; gayon ma'y pinahihirapan mo ako.
9 Iyong alalahanin, isinasamo ko sa iyo, na ako'y iyong binigyang anyo na gaya ng putik;
10 Hindi mo ba ako ibinuhos na parang gatas,
11 Ako'y binihisan mo ng balat at laman,
12 Ako'y pinagkalooban mo ng buhay at kagandahang-loob,
13 Gayon ma'y ang mga bagay na ito ay iyong ikinubli sa iyong puso;
# Talastas ko na ito'y sa iyo:
14 Kung ako'y magkasala, iyo nga akong tinatandaan,
15 Kung ako'y maging masama, sa aba ko;
# At kung ako'y maging matuwid, hindi ko man itataas ang aking ulo;
16 At kung ang aking ulo ay mataas, iyong hinuhuli akong parang leon:
17 Iyong binabago ang iyong mga pagsaksi laban sa akin,
#  Paninibago at pakikipagbaka ang sumasaakin.
18  Bakit mo nga ako inilabas mula sa bahay-bata?
19 Ako sana'y naging parang hindi nabuhay;
20  Hindi ba kaunti ang aking mga araw? paglikatin mo nga,
# At ako'y iyong bayaan, upang ako'y maginhawahan ng kaunti,
21  Bago ako manaw doon na hindi ako babalik,
#  Sa lupain ng kadiliman at ng lilim ng kamatayan;
22 Ang lupain na dilim, na gaya ng salimuot na kadiliman;
