1 Nalalaman mo ba ang panahong ipinanganganak ng mga kambing bundok?
# O matatandaan mo ba ang mga pagdaramdam ng mga usa?
2 Mabibilang mo ba ang mga buwan ng kanilang kagampanan?
3 Sila'y nagsisiyuko, kanilang inilalabas ang kanilang mga anak,
4 Ang kanilang mga anak ay nagiging malakas, sila'y nagsisilaki sa kaparangan;
5 Sinong nagpakawala sa mabangis na asno?
6 Na ginawa kong bahay niya ang ilang,
7 Kaniyang nililibak ang kaguluhan ng bayan.
8 Ang libot ng mga bundok ay kaniyang pastulan,
9 Matutuwa ba ang bakang gubat na maglingkod sa iyo?
10 Matatalian mo ba ang bakang gubat ng iyong panali sa pangbukid?
11 Aasa ka ba sa kaniya, dahil sa siya'y totoong malakas?
12 Ipagkakatiwala mo ba sa kaniya
13 Ang pakpak ng avestruz ay nagagalak;
14 Sapagka't nagiiwan ng kaniyang mga itlog sa lupa,
15 At kinalilimutang mangapipisa ng paa,
16  Siya'y nagmamatigas laban sa kaniyang mga sisiw na tila hindi kaniya:
17 Sapagka't binawian siya ng Dios ng karunungan,
18 Anomang panahon na siya'y napaiitaas,
19 Nagbigay ka ba sa kabayo ng kalakasan?
20 Pinalulukso mo ba siya na parang balang?
21 Siya'y kumukutkot sa libis, at nagagalak sa kaniyang kalakasan,
#  Siya'y sumasagupa sa mga taong may sandata.
22 Tinutuya niya ang takot at hindi nanglulupaypay:
23 Ang suksukan ng pana ay tumutunog laban sa kaniya,
24 Kaniyang sinasakmal ang lupa na may kabangisan at poot;
25 Kaniyang sinasabi sa tuwing tutunog ang mga pakakak: Aha!
26 Lumilipad ba ang uwak sa pamamagitan ng inyong karunungan,
27 Napaiilanglang ba ang agila sa iyong utos,
28 Sila'y nananahan sa malaking bato, at doon tumitira,
29 Mula roo'y tumitingin siya ng madadagit;
30 Ang mga anak naman niya ay nagsisihitit ng dugo:
#  At kung saan naroon ang pinatay ay naroon siya.
