1 Sa Juda ay kilala ang Dios:
2 Nasa Salem naman ang kaniyang tabernakulo,
3  Doo'y binali niya ang mga pana ng busog;
4 Maluwalhati ka at marilag, Mula sa mga bundok na hulihan.
5 Ang mga puso na matapang ay nasamsaman,
# Sila'y nangatulog ng kanilang pagtulog;
6  Sa iyong saway Oh Dios ni Jacob,
7 Ikaw, ikaw ay katatakutan:
# At sinong makatatayo sa iyong paningin, sa minsang ikaw ay magalit?
8 Iyong ipinarinig ang hatol mula sa langit;
9 Nang ang Dios ay bumangon sa paghatol,
10  Tunay na pupurihin ka ng poot ng tao:
11  Manata ka at tuparin mo sa Panginoon mong Dios:
# Magdala ng mga kaloob sa kaniya na marapat katakutan, yaong lahat na nangasa buong palibot niya.
12 Kaniyang ihihiwalay ang diwa ng mga pangulo:
