1 Bukod dito'y sumagot si Eliu, at nagsabi,
2 Iniisip mo bang ito'y matuwid?
3 Na iyong sinasabi, Anong pakinabang ang tatamuhin mo?
4 Sasagutin kita,
# At ang iyong mga kasamahang kasama mo.
5  Tumingala ka sa mga langit at iyong tingnan;
6 Kung ikaw ay nagkasala, anong iyong ginagawa laban sa kaniya?
7  Kung ikaw ay matuwid anong ibinibigay mo sa kaniya?
8 Ang iyong kasamaan ay makapagpapahamak sa isang lalaking gaya mo;
9  Dahil sa karamihan ng mga kapighatian, sila'y humihiyaw:
10 Nguni't walang nagsasabing, Saan nandoon ang Dios na Maylalang sa akin,
#  Na siyang nagbibigay ng awit kung gabi;
11 Na siyang nagtuturo sa atin ng higit kay sa mga hayop sa lupa.
12 Doo'y tumatawag sila, nguni't walang sumasagot,
13 Tunay na hindi didinggin ng Dios ang walang kabuluhan,
14  Gaano pa kaliit kung iyong sinasabing hindi mo nakikita siya.
15 Nguni't ngayon sapagka't hindi niya dinalaw sa kaniyang galit,
16  Kaya't ibinubuka ni Job ang kaniyang bibig sa walang kabuluhan;
