1 Bawa't pantas na babae ay nagtatayo ng kaniyang bahay:
2  Siyang lumalakad sa kaniyang katuwiran ay natatakot sa Panginoon:
3 Sa bibig ng mangmang ay may tungkod ng kapalaluan:
4 Kung saan walang baka, ang bangan ay malinis:
5  Ang tapat na saksi ay hindi magbubulaan:
6  Ang manglilibak ay humahanap ng karunungan at walang nasusumpungan :
7 Paroon ka sa harapan ng taong mangmang,
8 Ang karunungan ng mabait ay makaunawa ng kaniyang lakad:
9  Ang mangmang ay tumutuya sa sala:
10 Nalalaman ng puso ang kaniyang sariling kapaitan;
11  Ang bahay ng masama ay mababagsak:
12  May daan na tila matuwid sa isang tao,
#  Nguni't ang dulo niyaon ay mga daan ng kamatayan.
13 Maging sa pagtawa man ang puso ay nagiging mapanglaw;
# At ang wakas ng kasayahan ay kabigatan ng loob.
14 Ang tumatalikod ng kaniyang puso ay mabubusog ng kaniyang sariling mga lakad:
15 Pinaniniwalaan ng musmos ang bawa't salita:
16  Ang pantas ay natatakot at humihiwalay sa kasamaan:
17 Siyang nagagalit na madali ay gagawang may kamangmangan:
18 Ang musmos ay nagmamana ng kamangmangan:
19 Ang masama ay yumuyukod sa harap ng mabuti;
20 Ipinagtatanim ang dukha maging ng kaniyang kapuwa:
21 Siyang humahamak sa kaniyang kapuwa ay nagkakasala:
#  Nguni't siyang naaawa sa dukha ay mapalad siya.
22 Hindi ba sila nagkakamali na kumakatha ng kasamaan?
23 Sa lahat ng gawain ay may pakinabang:
24 Ang putong ng mga pantas ay ang kanilang mga kayamanan:
25 Ang tapat na saksi ay nagliligtas ng mga tao:
26 Sa pagkatakot sa Panginoon ay may matibay na pagkakatiwala:
27  Ang pagkatakot sa Panginoon ay bukal ng kabuhayan,
28 Nasa karamihan ng bayan ang kaluwalhatian ng hari:
29  Siyang makupad sa pagkagalit ay may dakilang paguunawa:
30 Ang tiwasay na puso ay buhay ng katawan:
# Nguni't ang kapanaghilian ay kabulukan ng mga buto.
31  Siyang pumipighati sa dukha ay humahamak sa May-lalang sa kaniya.
32 Ang masama ay manahagis sa kaniyang masamang gawa:
# Nguni't ang matuwid ay may kanlungan sa kaniyang kamatayan.
33 Karunungan ay nagpapahinga sa puso niya na may paguunawa:
34 Ang katuwiran ay nagbubunyi ng bansa:
35 Ang lingap ng hari ay sa lingkod na gumagawa na may kapantasan:
