1 Purihin ninyo ang Panginoon.
#  Purihin ninyo siya , Oh ninyong mga lingkod ng Panginoon:
2 Ninyong nagsisitayo sa bahay ng Panginoon.
# Sa mga looban ng bahay ng ating Dios.
3 Purihin ninyo ang Panginoon; sapagka't ang Panginoon ay mabuti:
# Magsiawit kayo ng mga pagpuri sa kaniyang pangalan; sapagka't maligaya.
4 Sapagka't pinili ng Panginoon para sa kaniya si Jacob,
#  At ang Israel na kaniyang pinakatanging kayamanan.
5 Sapagka't nalalaman ko na ang Panginoon ay dakila,
6 Anomang kinalugdan ng Panginoon, ay kaniyang ginawa,
7 Kaniyang pinailanglang ang mga singaw na mula sa mga wakas ng lupa;
# Kaniyang inilalabas ang hangin mula sa kaniyang mga ingatang-yaman.
8 Na siyang sumakit sa mga panganay sa Egipto,
9  Siya'y nagsugo ng mga tanda at mga kababalaghan sa gitna mo, Oh Egipto,
10  Na siyang sumakit sa maraming bansa,
11 Kay Sehon na hari ng mga Amorrheo,
# At sa lahat ng mga kaharian ng Canaan:
12 At ibinigay ang kanilang lupain na pinakamana,
13 Ang iyong pangalan, Oh Panginoon, ay magpakailan man;
14 Sapagka't hahatulan ng Panginoon ang kaniyang bayan,
# At magsisisi tungkol sa kaniyang mga lingkod.
15  Ang mga diosdiosan ng mga bansa ay pilak at ginto,
16 Sila'y may mga bibig, nguni't hindi sila nangagsasalita;
17 Sila'y may mga tainga, nguni't hindi sila nangakakarinig;
18 Silang nagsisigawa sa kanila ay magiging gaya nila;
19  Oh sangbahayan ni Israel, purihin ninyo ang Panginoon:
20 Oh sangbahayan ni Levi, purihin ninyo ang Panginoon:
21 Purihin ang Panginoon mula sa Sion,
#  Na siyang tumatahan sa Jerusalem.
