1 Nang magkagayo'y sumagot si Job, at nagsabi,
2 Hanggang kailan pahihirapan ninyo ang aking kaluluwa,
3 Ng makasangpung ito ay pinulaan ninyo ako:
4 At kahima't ako'y magkamali,
5 Kung tunay na kayo'y magpapakalaki laban sa akin,
6 Talastasin ninyo ngayon na inilugmok ako ng Dios,
7 Narito, ako'y humihiyaw dahil sa kamalian, nguni't hindi ako dinidinig;
8 Kaniyang pinadiran ang aking daan upang huwag akong makaraan,
9  Hinubaran niya ako ng aking kaluwalhatian,
# At inalis ang putong sa aking ulo.
10 Kaniyang inilugmok ako sa bawa't dako, at ako'y nananaw:
11 Kaniya rin namang pinapagalab ang kaniyang pagiinit laban sa akin,
12 Ang kaniyang mga hukbo ay dumarating na magkakasama,
13  Inilayo niya ang aking mga kapatid sa akin,
14 Ang aking mga kamaganak ay nangagsilayo,
# At nilimot ako ng aking mga kasamasamang kaibigan.
15 Silang nagsisitahan sa aking bahay, at ang aking mga lingkod na babae, ay ibinibilang akong manunuluyan;
16 Aking tinatawag ang aking lingkod, at hindi ako sinasagot,
17 Ang aking hininga ay iba sa aking asawa,
18 Pati ng mga bata ay humahamak sa akin;
19 Lahat ng aking mahal na kaibigan ay nangayayamot sa akin:
20 Ang aking buto ay dumidikit sa aking balat at sa aking laman,
21 Mahabag kayo sa akin, mahabag kayo sa akin, Oh kayong mga kaibigan ko;
22 Bakit ninyo ako inuusig na gaya ng Dios.
23 Oh mangasulat nawa ngayon ang aking mga salita!
24 Ng isa nawang panulat na bakal at tingga,
25 Nguni't talastas ko na manunubos sa akin ay buháy,
26 At pagkatapos na magibang ganito ang aking balat,
# Gayon ma'y makikita ko ang Dios sa aking laman:
27 Siyang makikita ko ng sarili,
28 Kung inyong sabihin: Paanong aming pag-uusigin siya?
29 Mangatakot kayo sa tabak:
