1 Dinggin mo ang matuwid, Oh Panginoon, pakinggan mo ang aking daing;
2 Manggaling sa iyong harapan ang aking kahatulan;
# Masdan ng iyong mga mata ang karampatan.
3 Iyong sinubok ang aking puso; iyong dinalaw ako sa kinagabihan;
#  Iyong nilitis ako, at wala kang nasumpungan;
4 Tungkol sa mga gawa ng mga tao, sa pamamagitan ng salita ng iyong mga labi.
5 Ang aking mga hakbang ay nagsipanatili sa iyong mga landas,
6  Ako'y tumawag sa iyo, sapagka't ikaw ay sasagot sa akin, Oh Dios:
7  Ipakita mo ang iyong mga kagilagilalas na kagandahang-loob,
8  Ingatan mo ako na gaya ng itim ng mata,
#  Ikubli mo ako sa lilim ng iyong mga pakpak,
9 Sa masama na sumasamsam sa akin,
10  Sila'y nangabalot sa kanilang sariling taba:
# Sila'y nangagsasalita ng kanilang bibig na may kapalaluan.
11  Kanilang kinubkob nga kami sa aming mga hakbang:
12 Sila'y parang leon na masiba sa kaniyang huli,
13 Bumangon ka, Oh Panginoon,
14 Sa mga tao, sa pamamagitan ng iyong kamay, Oh Panginoon,
# Sa mga tao ng sanglibutan, na ang bahagi nila ay nasa buhay na ito ,
15  Tungkol sa akin, aking mamasdan ang iyong mukha sa katuwiran:
#  Ako'y masisiyahan pagka bumangon sa iyong wangis.
