1 Panginoon, alalahanin mo para kay David
2 Kung paanong sumumpa siya sa Panginoon,
# At nanata sa Makapangyarihan ni Jacob:
3 Tunay na hindi ako papasok sa tabernakulo ng aking bahay,
4  Hindi ako magbibigay ng pagkakatulog sa aking mga mata,
5  Hanggang sa ako'y makasumpong ng dakong ukol sa Panginoon,
6 Narito, narinig namin sa Ephrata:
7 Kami ay magsisipasok sa kaniyang tabernakulo;
8  Bumangon ka, Oh Panginoon, sa iyong pahingahang dako:
9  Magsipagsuot ang iyong mga saserdote ng katuwiran;
10 Dahil sa iyong lingkod na kay David
# Huwag mong ipihit ang mukha ng iyong pinahiran ng langis.
11 Ang Panginoon ay sumumpa kay David sa katotohanan;
#  Ang bunga ng iyong katawan ay aking ilalagay sa iyong luklukan.
12 Kung iingatan ng iyong mga anak ang aking tipan.
13 Sapagka't pinili ng Panginoon ang Sion;
14 Ito'y aking pahingahang dako magpakailan man.
# Dito ako tatahan; sapagka't aking ninasa.
15 Aking pagpapalain siyang sagana sa pagkain;
16  Ang kaniya namang mga saserdote ay susuutan ko ng kaligtasan:
17  Doo'y aking pamumukuhin ang sungay ni David:
# Aking ipinaghanda ng ilawan ang aking pinahiran ng langis.
18 Ang kaniyang mga kaaway ay susuutan ko ng kahihiyan:
