1 Oh Dios, huwag kang tumahimik:
2 Sapagka't narito, ang mga kaaway mo'y nanggugulo:
3 Sila'y nagsisitanggap ng payong may katusuhan laban sa iyong bayan,
# At nangagsanggunian laban sa iyong nangakakubli.
4 Kanilang sinabi, Kayo'y parito, at atin silang ihiwalay sa pagkabansa;
5 Sapagka't sila'y nangagsangguniang magkakasama na may isang pagkakaayon;
6  Ang mga tolda ng Edom at ng mga Ismaelita;
# Ang Moab at ang mga Agareno;
7 Ang Gebal, at ang Ammon, at ang Amalec;
8 Pati ng Asiria ay nalalakip sa kanila;
#  Kanilang tinulungan ang mga anak ni Lot.
9 Gumawa ka sa kanila ng gaya sa Madianita;
# Gaya kay Sisara, gaya kay Jabin, sa ilog ng Cison:
10 Na nangamatay sa Endor; Sila'y naging parang dumi sa lupa.
11 Gawin mo ang kanilang mga maginoo na gaya ni Oreb at ni Zeeb;
# Oo, lahat nilang mga pangulo ay gaya ni Zeba at ni Zalmuna;
12 Na siyang nagsipagsabi, Kunin natin para sa atin na pinakaari
13  Oh Dios ko, gawin mo silang parang ipoipong alabok;
#  Parang dayami sa harap ng hangin.
14 Parang apoy na sumusunog ng gubat,
15 Kaya't habulin mo sila ng iyong bagyo,
16  Lipusin mo ang kanilang mga mukha ng kahihiyan;
17 Mangapahiya sila at manganglupaypay magpakailan man;
18  Upang kanilang maalaman na ikaw lamang, na ang pangalan ay JEHOVA,
