1  Dinidinig ng pantas na anak ang turo ng kaniyang ama:
#  Nguni't hindi dinidinig ng mangduduwahagi ang saway.
2 Ang tao ay kakain ng mabuti ayon sa bunga ng kaniyang bibig:
3  Siyang nagiingat ng kaniyang bibig, nagiingat ng kaniyang buhay:
4 Ang tamad ay nagnanasa, at walang anoman:
5 Ang matuwid ay nagtatanim sa pagsisinungaling:
6 Bumabantay ang katuwiran sa matuwid na lakad;
7  May nagpapakayaman, gayon ma'y walang anoman:
#  May nagpapakadukha, gayon ma'y may malaking kayamanan.
8 Ang katubusan sa buhay ng tao ay siyang kaniyang mga kayamanan:
9 Ang ilaw ng matuwid ay nagagalak:
#  Nguni't ang ilawan ng masama ay papatayin.
10 Sa kapalaluan, ang dumarating ay pagtatalo lamang:
11 Ang kayamanang tinangkilik sa walang kabuluhan ay huhupa:
12 Ang pagasa na nagluluwat ay nagpapasakit ng puso:
#  Nguni't pagka ang nasa ay dumarating ay punong kahoy ng buhay.
13  Sinomang humamak sa salita ay nagdadala ng kapahamakan sa sarili:
14  Ang kautusan ng pantas ay bukal ng buhay,
15 Ang mabuting kaunawaan ay nagbibigay lingap:
16 Bawa't mabait na tao ay gumagawang may kaalaman:
17 Ang masamang sugo ay nahuhulog sa kasamaan:
# Nguni't ang tapat na sugo ay kagalingan.
18 Karalitaan at kahihiyan ang tatamuhin ng nagtatakuwil ng saway:
# Nguni't siyang nakikinig ng saway ay magkakapuri.
19 Ang nasa na natupad ay matamis sa kaluluwa:
20 Lumalakad ka na kasama ng mga pantas na tao, at ikaw ay magiging pantas;
21  Ang kasamaan ay humahabol sa mga makasalanan;
22 Ang mabuti ay nagiiwan ng mana sa mga anak ng kaniyang mga anak;
#  At ang kayamanan ng makasalanan ay nalalagay na ukol sa matuwid.
23 Maraming pagkain ang nasa pagsasaka ng dukha:
24  Siyang naguurong ng kaniyang pamalo ay napopoot sa kaniyang anak:
25  Ang matuwid ay kumakain hanggang sa kabusugan ng kaniyang kaluluwa;
