1 Сыновья Иссахара: Фола, Фуа, Иашув и Шимрон, четверо.
2 Сыновья Фолы: Уззий, Рефаия, Иериил, Иахмай, Ивсам и Самуил, главные в поколениях Фолы, люди воинственные в своих поколениях; число их во дни Давида было двадцать две тысячи и шестьсот.
3 Сын Уззия: Израхия; а сыновья Израхии: Михаил, Овадиа, Иоиль и Ишшия, пятеро. Все они главные.
4 У них, по родам их, по поколениям их, было готово к сражению войска тридцать шесть тысяч; потому что у них было много жен и сыновей.
5 Братьев же их, во всех поколениях Иссахаровых, людей воинственных, было восемьдесят семь тысяч, внесенных в родословные записи.
6 У Вениамина: Бела, Бехер и Иедиаил, трое.
7 Сыновья Белы: Ецбон, Уззий, Уззиил, Иеримоф и Ири, пятеро, главы поколений, люди воинственные. В родословных списках записано их двадцать две тысячи тридцать четыре.
8 Сыновья Бехера: Земира, Иоаш, Елиезер, Елиоенай, Омри, Иремоф, Авия, Анафоф и Алемеф: все эти сыновья Бехера.
9 В родословных списках записано их по родам их, по главам поколений, людей воинственных — двадцать тысяч и двести.
10 Сын Иедиаила: Билган. Сыновья Билгана: Иеус, Вениамин, Егуд, Хенаана, Зефан, Фарсис и Ахишахар.
11 Все эти сыновья Иедиаила были главами поколений, люди воинственные; семнадцать тысяч и двести было выходящих на войну.
12 И Шупим и Хупим, сыновья Ира; Хушим, сын Ахера.
13 Сыновья Неффалима: Иахцеил, Гуни, Иецер и Шиллем, дети Валлы.
14 Сыновья Манассии: Асриил, которого родила наложница его Арамеянка; она же родила Махира, отца Галаадова.
15 Махир взял в жену сестру Хупима и Шупима, — имя сестры их Мааха; имя второму Салпаад. У Салпаада были только дочери.
16 Мааха, жена Махирова, родила сына и нарекла ему имя Кереш, а имя брату его Шереш. Сыновья его: Улам и Рекем.
17 Сын Улама: Бедан. Вот сыновья Галаада, сына Махира, сына Манассиина.
18 Сестра его Молехеф родила Ишгода, Авиезера и Махлу.
19 Сыновья Шемиды были: Ахиан, Шехем, Ликхи и Аниам.
20 Сыновья Ефрема: Шутелах, и Беред, сын его, и Фахаф, сын его, и Елеада, сын его, и Фахаф, сын его,
21 и Завад, сын его, и Шутелах, сын его, и Езер и Елеад. И убили их жители Гефа, уроженцы той земли, за то, что они пошли захватить стада их.
22 И плакал о них Ефрем, отец их, много дней, и приходили братья его утешать его.
23 Потом он вошел к жене своей, и она зачала и родила сына, и он нарек ему имя: Берия, потому что несчастье постигло дом его.
24 И дочь у него была Шеера. Она построила Беф-Орон нижний и верхний и Уззен-Шееру.
25 И Рефай, сын его, и Решеф, и Фелах, сын его, и Фахан, сын его,
26 Лаедан, сын его, Аммиуд, сын его, Елишама, сын его,
27 Нон, сын его, Иисус, сын его.
28 Владения их и места жительства их были : Вефиль и зависящие от него города; к востоку Нааран, к западу Гезер и зависящие от него города; Сихем и зависящие от него города до Газы и зависящих от нее городов.
29 А со стороны сыновей Манассииных: Беф-Сан и зависящие от него города, Фаанах и зависящие от него города, Мегиддо и зависящие от него города, Дор и зависящие от него города. В них жили сыновья Иосифа, сына Израилева.
30 Сыновья Асира: Имна, Ишва, Ишви и Берия, и сестра их Серах.
31 Сыновья Берии: Хевер и Малхиил. Он отец Бирзаифа.
32 Хевер родил Иафлета, Шомера и Хофама, и Шую, сестру их.
33 Сыновья Иафлета: Пасах, Бимгал и Ашваф. Вот сыновья Иафлета.
34 Сыновья Шемера: Ахи, Рохга, Ихубба и Арам.
35 Сыновья Гелема, брата его: Цофах, Имна, Шелеш и Амал.
36 Сыновья Цофаха: Суах, Харнефер, Шуал, Бери, Имра,
37 Бецер, Год, Шамма, Шилша, Ифран и Беера.
38 Сыновья Иефера: Иефунни, Фиспа и Ара.
39 Сыновья Уллы: Арах, Ханниил и Риция.
40 Все эти сыновья Асира, главы поколений, люди отборные, воинственные, главные начальники. Записано у них в родословных списках в войске, для войны, по счету двадцать шесть тысяч человек.
