1 К Тебе, Господи, возношу душу мою.
2 Боже мой! на Тебя уповаю, да не постыжусь [вовек], да не восторжествуют надо мною враги мои,
3 да не постыдятся и все надеющиеся на Тебя: да постыдятся беззаконнующие втуне.
4 Укажи мне, Господи, пути Твои и научи меня стезям Твоим.
5 Направь меня на истину Твою и научи меня, ибо Ты Бог спасения моего; на Тебя надеюсь всякий день.
6 Вспомни щедроты Твои, Господи, и милости Твои, ибо они от века.
7 Грехов юности моей и преступлений моих не вспоминай; по милости Твоей вспомни меня Ты, ради благости Твоей, Господи!
8 Благ и праведен Господь, посему наставляет грешников на путь,
9 направляет кротких к правде, и научает кротких путям Своим.
10 Все пути Господни — милость и истина к хранящим завет Его и откровения Его.
11 Ради имени Твоего, Господи, прости согрешение мое, ибо велико оно.
12 Кто есть человек, боящийся Господа? Ему укажет Он путь, который избрать.
13 Душа его пребудет во благе, и семя его наследует землю.
14 Тайна Господня — боящимся Его, и завет Свой Он открывает им.
15 Очи мои всегда к Господу, ибо Он извлекает из сети ноги мои.
16 Призри на меня и помилуй меня, ибо я одинок и угнетен.
17 Скорби сердца моего умножились; выведи меня из бед моих,
18 призри на страдание мое и на изнеможение мое и прости все грехи мои.
19 Посмотри на врагов моих, как много их, и какою лютою ненавистью они ненавидят меня.
20 Сохрани душу мою и избавь меня, да не постыжусь, что я на Тебя уповаю.
21 Непорочность и правота да охраняют меня, ибо я на Тебя надеюсь.
22 Избавь, Боже, Израиля от всех скорбей его.
