1 Давид, состарившись и насытившись жизнью , воцарил над Израилем сына своего Соломона.
2 И собрал он всех князей Израилевых и священников и левитов,
3 и исчислены были левиты, от тридцати лет и выше, и было число их, считая поголовно, тридцать восемь тысяч человек.
4 Из них назначены для дела в доме Господнем двадцать четыре тысячи, писцов же и судей шесть тысяч,
5 и четыре тысячи привратников, и четыре тысячи прославляющих Господа на музыкальных орудиях, которые он сделал для прославления.
6 И разделил их Давид на череды по сынам Левия — Гирсону, Каафу и Мерари.
7 Из Гирсонян — Лаедан и Шимей.
8 Сыновья Лаедана: первый Иехиил, Зефам и Иоиль, трое.
9 Сыновья Шимея: Шеломиф, Хазиил и Гаран, трое. Они главы поколений Лаедановых.
10 Еще сыновья Шимея: Иахаф, Зиза, Иеуш и Берия. Это сыновья Шимея, четверо.
11 Иахаф был главным, Зиза вторым; Иеуш и Берия имели детей немного, и потому они были в одном счете при доме отца.
12 Сыновья Каафа: Амрам, Ицгар, Хеврон и Озиил, четверо.
13 Сыновья Амрама: Аарон и Моисей. Аарон отделен был на посвящение ко Святому Святых, он и сыновья его, на веки, чтобы совершать курение пред лицем Господа, чтобы служить Ему и благословлять именем Его на веки.
14 А Моисей, человек Божий, и сыновья его причтены к колену Левиину.
15 Сыновья Моисея: Гирсон и Елиезер.
16 Сыновья Гирсона: первый был Шевуил.
17 Сыновья Елиезера были: первый Рехавия. И не было у Елиезера других сыновей; у Рехавии же было очень много сыновей.
18 Сыновья Ицгара: первый Шеломиф.
19 Сыновья Хеврона: первый Иерия и второй Амария, третий Иахазиил и четвертый Иекамам.
20 Сыновья Озиила: первый Миха и второй Ишшия.
21 Сыновья Мерарины: Махли и Муши. Сыновья Махлия: Елеазар и Кис.
22 И умер Елеазар, и не было у него сыновей, а только дочери; и взяли их за себя сыновья Киса, братья их.
23 Сыновья Мушия: Махли, Едер и Иремоф — трое.
24 Вот сыновья Левиины, по домам отцов их, главы семейств, по именному счислению их поголовно, которые отправляли дела служения в доме Господнем, от двадцати лет и выше.
25 Ибо Давид сказал: Господь, Бог Израилев, дал покой народу Своему и водворил его в Иерусалиме на веки,
26 и левитам не нужно носить скинию и всякие вещи ее для служения в ней.
27 Посему, по последним повелениям Давида, исчислены левиты от двадцати лет и выше,
28 чтоб они были при сынах Аароновых, для служения дому Господню, во дворе и в пристройках, для соблюдения чистоты всего святилища и для исполнения всякой службы при доме Божием,
29 для наблюдения за хлебами предложения и пшеничною мукою для хлебного приношения и пресными лепешками, за печеным, жареным и за всякою мерою и весом,
30 и чтобы становились каждое утро благодарить и славословить Господа, также и вечером,
31 и при всех всесожжениях, возносимых Господу в субботы, в новомесячия и в праздники по числу, как предписано о них, — постоянно пред лицем Господа,
32 и чтобы охраняли скинию откровения и святилище и сынов Аароновых, братьев своих, при службах дому Господню.
