1 И отвечал Елифаз Феманитянин и сказал:
2 разве может человек доставлять пользу Богу? Разумный доставляет пользу себе самому.
3 Что за удовольствие Вседержителю, что ты праведен? И будет ли Ему выгода от того, что ты содержишь пути твои в непорочности?
4 Неужели Он, боясь тебя, вступит с тобою в состязание, пойдет судиться с тобою?
5 Верно, злоба твоя велика, и беззакониям твоим нет конца.
6 Верно, ты брал залоги от братьев твоих ни за что и с полунагих снимал одежду.
7 Утомленному жаждою не подавал воды напиться и голодному отказывал в хлебе;
8 а человеку сильному ты давал землю, и сановитый селился на ней.
9 Вдов ты отсылал ни с чем и сирот оставлял с пустыми руками.
10 За то вокруг тебя петли, и возмутил тебя неожиданный ужас,
11 или тьма, в которой ты ничего не видишь, и множество вод покрыло тебя.
12 Не превыше ли небес Бог? посмотри вверх на звезды, как они высоко!
13 И ты говоришь: что знает Бог? может ли Он судить сквозь мрак?
14 Облака — завеса Его, так что Он не видит, а ходит только по небесному кругу.
15 Неужели ты держишься пути древних, по которому шли люди беззаконные,
16 которые преждевременно были истреблены, когда вода разлилась под основание их?
17 Они говорили Богу: отойди от нас! и что сделает им Вседержитель?
18 А Он наполнял домы их добром. Но совет нечестивых будь далек от меня!
19 Видели праведники и радовались, и непорочный смеялся им:
20 враг наш истреблен, а оставшееся после них пожрал огонь.
21 Сблизься же с Ним — и будешь спокоен; чрез это придет к тебе добро.
22 Прими из уст Его закон и положи слова Его в сердце твое.
23 Если ты обратишься к Вседержителю, то вновь устроишься, удалишь беззаконие от шатра твоего
24 и будешь вменять в прах блестящий металл, и в камни потоков — золото Офирское.
25 И будет Вседержитель твоим золотом и блестящим серебром у тебя,
26 ибо тогда будешь радоваться о Вседержителе и поднимешь к Богу лице твое.
27 Помолишься Ему, и Он услышит тебя, и ты исполнишь обеты твои.
28 Положишь намерение, и оно состоится у тебя, и над путями твоими будет сиять свет.
29 Когда кто уничижен будет, ты скажешь: возвышение! и Он спасет поникшего лицем,
30 избавит и небезвинного, и он спасется чистотою рук твоих.
