1 Блаженны непорочные в пути, ходящие в законе Господнем.
2 Блаженны хранящие откровения Его, всем сердцем ищущие Его.
3 Они не делают беззакония, ходят путями Его.
4 Ты заповедал повеления Твои хранить твердо.
5 О, если бы направлялись пути мои к соблюдению уставов Твоих!
6 Тогда я не постыдился бы, взирая на все заповеди Твои:
7 я славил бы Тебя в правоте сердца, поучаясь судам правды Твоей.
8 Буду хранить уставы Твои; не оставляй меня совсем.
9 Как юноше содержать в чистоте путь свой? — Хранением себя по слову Твоему.
10 Всем сердцем моим ищу Тебя; не дай мне уклониться от заповедей Твоих.
11 В сердце моем сокрыл я слово Твое, чтобы не грешить пред Тобою.
12 Благословен Ты, Господи! научи меня уставам Твоим.
13 Устами моими возвещал я все суды уст Твоих.
14 На пути откровений Твоих я радуюсь, как во всяком богатстве.
15 О заповедях Твоих размышляю, и взираю на пути Твои.
16 Уставами Твоими утешаюсь, не забываю слова Твоего.
17 Яви милость рабу Твоему, и буду жить и хранить слово Твое.
18 Открой очи мои, и увижу чудеса закона Твоего.
19 Странник я на земле; не скрывай от меня заповедей Твоих.
20 Истомилась душа моя желанием судов Твоих во всякое время.
21 Ты укротил гордых, проклятых, уклоняющихся от заповедей Твоих.
22 Сними с меня поношение и посрамление, ибо я храню откровения Твои.
23 Князья сидят и сговариваются против меня, а раб Твой размышляет об уставах Твоих.
24 Откровения Твои — утешение мое, [и уставы Твои] — советники мои.
25 Душа моя повержена в прах; оживи меня по слову Твоему.
26 Объявил я пути мои, и Ты услышал меня; научи меня уставам Твоим.
27 Дай мне уразуметь путь повелений Твоих, и буду размышлять о чудесах Твоих.
28 Душа моя истаевает от скорби: укрепи меня по слову Твоему.
29 Удали от меня путь лжи, и закон Твой даруй мне.
30 Я избрал путь истины, поставил пред собою суды Твои.
31 Я прилепился к откровениям Твоим, Господи; не постыди меня.
32 Потеку путем заповедей Твоих, когда Ты расширишь сердце мое.
33 Укажи мне, Господи, путь уставов Твоих, и я буду держаться его до конца.
34 Вразуми меня, и буду соблюдать закон Твой и хранить его всем сердцем.
35 Поставь меня на стезю заповедей Твоих, ибо я возжелал ее.
36 Приклони сердце мое к откровениям Твоим, а не к корысти.
37 Отврати очи мои, чтобы не видеть суеты; животвори меня на пути Твоем.
38 Утверди слово Твое рабу Твоему, ради благоговения пред Тобою.
39 Отврати поношение мое, которого я страшусь, ибо суды Твои благи.
40 Вот, я возжелал повелений Твоих; животвори меня правдою Твоею.
41 Да придут ко мне милости Твои, Господи, спасение Твое по слову Твоему, —
42 и я дам ответ поносящему меня, ибо уповаю на слово Твое.
43 Не отнимай совсем от уст моих слова истины, ибо я уповаю на суды Твои
44 и буду хранить закон Твой всегда, во веки и веки;
45 буду ходить свободно, ибо я взыскал повелений Твоих;
46 буду говорить об откровениях Твоих пред царями и не постыжусь;
47 буду утешаться заповедями Твоими, которые возлюбил;
48 руки мои буду простирать к заповедям Твоим, которые возлюбил, и размышлять об уставах Твоих.
49 Вспомни слово [Твое] к рабу Твоему, на которое Ты повелел мне уповать:
50 это — утешение в бедствии моем, что слово Твое оживляет меня.
51 Гордые крайне ругались надо мною, но я не уклонился от закона Твоего.
52 Вспоминал суды Твои, Господи, от века, и утешался.
53 Ужас овладевает мною при виде нечестивых, оставляющих закон Твой.
54 Уставы Твои были песнями моими на месте странствований моих.
55 Ночью вспоминал я имя Твое, Господи, и хранил закон Твой.
56 Он стал моим, ибо повеления Твои храню.
57 Удел мой, Господи, сказал я, соблюдать слова Твои.
58 Молился я Тебе всем сердцем: помилуй меня по слову Твоему.
59 Размышлял о путях моих и обращал стопы мои к откровениям Твоим.
60 Спешил и не медлил соблюдать заповеди Твои.
61 Сети нечестивых окружили меня, но я не забывал закона Твоего.
62 В полночь вставал славословить Тебя за праведные суды Твои.
63 Общник я всем боящимся Тебя и хранящим повеления Твои.
64 Милости Твоей, Господи, полна земля; научи меня уставам Твоим.
65 Благо сотворил Ты рабу Твоему, Господи, по слову Твоему.
66 Доброму разумению и ведению научи меня, ибо заповедям Твоим я верую.
67 Прежде страдания моего я заблуждался; а ныне слово Твое храню.
68 Благ и благодетелен Ты, [Господи]; научи меня уставам Твоим.
69 Гордые сплетают на меня ложь; я же всем сердцем буду хранить повеления Твои.
70 Ожирело сердце их, как тук; я же законом Твоим утешаюсь.
71 Благо мне, что я пострадал, дабы научиться уставам Твоим.
72 Закон уст Твоих для меня лучше тысяч золота и серебра.
 Слава:
73 Руки Твои сотворили меня и устроили меня; вразуми меня, и научусь заповедям Твоим.
74 Боящиеся Тебя увидят меня — и возрадуются, что я уповаю на слово Твое.
75 Знаю, Господи, что суды Твои праведны и по справедливости Ты наказал меня.
76 Да будет же милость Твоя утешением моим, по слову Твоему к рабу Твоему.
77 Да придет ко мне милосердие Твое, и я буду жить; ибо закон Твой — утешение мое.
78 Да будут постыжены гордые, ибо безвинно угнетают меня; я размышляю о повелениях Твоих.
79 Да обратятся ко мне боящиеся Тебя и знающие откровения Твои.
80 Да будет сердце мое непорочно в уставах Твоих, чтобы я не посрамился.
81 Истаевает душа моя о спасении Твоем; уповаю на слово Твое.
82 Истаевают очи мои о слове Твоем; я говорю: когда Ты утешишь меня?
83 Я стал, как мех в дыму, но уставов Твоих не забыл.
84 Сколько дней раба Твоего? Когда произведешь суд над гонителями моими?
85 Яму вырыли мне гордые, вопреки закону Твоему.
86 Все заповеди Твои — истина; несправедливо преследуют меня: помоги мне;
87 едва не погубили меня на земле, но я не оставил повелений Твоих.
88 По милости Твоей оживляй меня, и буду хранить откровения уст Твоих.
89 На веки, Господи, слово Твое утверждено на небесах;
90 истина Твоя в род и род. Ты поставил землю, и она стоит.
91 По определениям Твоим все стоит доныне, ибо все служит Тебе.
92 Если бы не закон Твой был утешением моим, погиб бы я в бедствии моем.
93 Вовек не забуду повелений Твоих, ибо ими Ты оживляешь меня.
94 Твой я, спаси меня; ибо я взыскал повелений Твоих.
95 Нечестивые подстерегают меня, чтобы погубить; а я углубляюсь в откровения Твои.
96 Я видел предел всякого совершенства, но Твоя заповедь безмерно обширна.
97 Как люблю я закон Твой! весь день размышляю о нем.
98 Заповедью Твоею Ты соделал меня мудрее врагов моих, ибо она всегда со мною.
99 Я стал разумнее всех учителей моих, ибо размышляю об откровениях Твоих.
100 Я сведущ более старцев, ибо повеления Твои храню.
101 От всякого злого пути удерживаю ноги мои, чтобы хранить слово Твое;
102 от судов Твоих не уклоняюсь, ибо Ты научаешь меня.
103 Как сладки гортани моей слова Твои! лучше меда устам моим.
104 Повелениями Твоими я вразумлен; потому ненавижу всякий путь лжи.
105 Слово Твое — светильник ноге моей и свет стезе моей.
106 Я клялся хранить праведные суды Твои, и исполню.
107 Сильно угнетен я, Господи; оживи меня по слову Твоему.
108 Благоволи же, Господи, принять добровольную жертву уст моих, и судам Твоим научи меня.
109 Душа моя непрестанно в руке моей, но закона Твоего не забываю.
110 Нечестивые поставили для меня сеть, но я не уклонился от повелений Твоих.
111 Откровения Твои я принял, как наследие на веки, ибо они веселие сердца моего.
112 Я приклонил сердце мое к исполнению уставов Твоих навек, до конца.
113 Вымыслы человеческие ненавижу, а закон Твой люблю.
114 Ты покров мой и щит мой; на слово Твое уповаю.
115 Удалитесь от меня, беззаконные, и буду хранить заповеди Бога моего.
116 Укрепи меня по слову Твоему, и буду жить; не посрами меня в надежде моей;
117 поддержи меня, и спасусь; и в уставы Твои буду вникать непрестанно.
118 Всех, отступающих от уставов Твоих, Ты низлагаешь, ибо ухищрения их — ложь.
119 Как изгарь, отметаешь Ты всех нечестивых земли; потому я возлюбил откровения Твои.
120 Трепещет от страха Твоего плоть моя, и судов Твоих я боюсь.
121 Я совершал суд и правду; не предай меня гонителям моим.
122 Заступи раба Твоего ко благу его , чтобы не угнетали меня гордые.
123 Истаевают очи мои, ожидая спасения Твоего и слова правды Твоей.
124 Сотвори с рабом Твоим по милости Твоей, и уставам Твоим научи меня.
125 Я раб Твой: вразуми меня, и познаю откровения Твои.
126 Время Господу действовать: закон Твой разорили.
127 А я люблю заповеди Твои более золота, и золота чистого.
128 Все повеления Твои — все признаю́ справедливыми; всякий путь лжи ненавижу.
129 Дивны откровения Твои; потому хранит их душа моя.
130 Откровение слов Твоих просвещает, вразумляет простых.
131 Открываю уста мои и вздыхаю, ибо заповедей Твоих жажду.
 Слава:
132 Призри на меня и помилуй меня, как поступаешь с любящими имя Твое.
133 Утверди стопы мои в слове Твоем и не дай овладеть мною никакому беззаконию;
134 избавь меня от угнетения человеческого, и буду хранить повеления Твои;
135 осияй раба Твоего светом лица Твоего и научи меня уставам Твоим.
136 Из глаз моих текут потоки вод оттого, что не хранят закона Твоего.
137 Праведен Ты, Господи, и справедливы суды Твои.
138 Откровения Твои, которые Ты заповедал, — правда и совершенная истина.
139 Ревность моя снедает меня, потому что мои враги забыли слова Твои.
140 Слово Твое весьма чисто, и раб Твой возлюбил его.
141 Мал я и презрен, но повелений Твоих не забываю.
142 Правда Твоя — правда вечная, и закон Твой — истина.
143 Скорбь и горесть постигли меня; заповеди Твои — утешение мое.
144 Правда откровений Твоих вечна: вразуми меня, и буду жить.
145 Взываю всем сердцем [моим]: услышь меня, Господи, — и сохраню уставы Твои.
146 Призываю Тебя: спаси меня, и буду хранить откровения Твои.
147 Предваряю рассвет и взываю; на слово Твое уповаю.
148 Очи мои предваряют утреннюю стражу, чтобы мне углубляться в слово Твое.
149 Услышь голос мой по милости Твоей, Господи; по суду Твоему оживи меня.
150 Приблизились замышляющие лукавство; далеки они от закона Твоего.
151 Близок Ты, Господи, и все заповеди Твои — истина.
152 Издавна узнал я об откровениях Твоих, что Ты утвердил их на веки.
153 Воззри на бедствие мое и избавь меня, ибо я не забываю закона Твоего.
154 Вступись в дело мое и защити меня; по слову Твоему оживи меня.
155 Далеко от нечестивых спасение, ибо они уставов Твоих не ищут.
156 Много щедрот Твоих, Господи; по суду Твоему оживи меня.
157 Много у меня гонителей и врагов, но от откровений Твоих я не удаляюсь.
158 Вижу отступников и сокрушаюсь, ибо они не хранят слова Твоего.
159 Зри, как я люблю повеления Твои; по милости Твоей, Господи, оживи меня.
160 Основание слова Твоего истинно, и вечен всякий суд правды Твоей.
161 Князья гонят меня безвинно, но сердце мое боится слова Твоего.
162 Радуюсь я слову Твоему, как получивший великую прибыль.
163 Ненавижу ложь и гнушаюсь ею; закон же Твой люблю.
164 Семикратно в день прославляю Тебя за суды правды Твоей.
165 Велик мир у любящих закон Твой, и нет им преткновения.
166 Уповаю на спасение Твое, Господи, и заповеди Твои исполняю.
167 Душа моя хранит откровения Твои, и я люблю их крепко.
168 Храню повеления Твои и откровения Твои, ибо все пути мои пред Тобою.
169 Да приблизится вопль мой пред лице Твое, Господи; по слову Твоему вразуми меня.
170 Да придет моление мое пред лице Твое; по слову Твоему избавь меня.
171 Уста мои произнесут хвалу, когда Ты научишь меня уставам Твоим.
172 Язык мой возгласит слово Твое, ибо все заповеди Твои праведны.
173 Да будет рука Твоя в помощь мне, ибо я повеления Твои избрал.
174 Жажду спасения Твоего, Господи, и закон Твой — утешение мое.
175 Да живет душа моя и славит Тебя, и суды Твои да помогут мне.
176 Я заблудился, как овца потерянная: взыщи раба Твоего, ибо я заповедей Твоих не забыл.
 Слава:
