1 Хвалите Господа, ибо благо петь Богу нашему, ибо это сладостно, — хвала подобающая.
2 Господь созидает Иерусалим, собирает изгнанников Израиля.
3 Он исцеляет сокрушенных сердцем и врачует скорби их;
4 исчисляет количество звезд; всех их называет именами их.
5 Велик Господь наш и велика крепость [Его], и разум Его неизмерим.
6 Смиренных возвышает Господь, а нечестивых унижает до земли.
7 Пойте поочередно славословие Господу; пойте Богу нашему на гуслях.
8 Он покрывает небо облаками, приготовляет для земли дождь, произращает на горах траву [и злак на пользу человеку];
9 дает скоту пищу его и птенцам ворона, взывающим к Нему .
10 Не на силу коня смотрит Он, не к быстроте ног человеческих благоволит, —
11 благоволит Господь к боящимся Его, к уповающим на милость Его.
