1 Начальнику хора. Сынов Кореевых. Псалом.
2 Восплещите руками все народы, воскликните Богу гласом радости;
3 ибо Господь Всевышний страшен, — великий Царь над всею землею;
4 покорил нам народы и племена под ноги наши;
5 избрал нам наследие наше, красу Иакова, которого возлюбил.
6 Восшел Бог при восклицаниях, Господь при звуке трубном.
7 Пойте Богу нашему, пойте; пойте Царю нашему, пойте,
8 ибо Бог — Царь всей земли; пойте все разумно.
9 Бог воцарился над народами, Бог воссел на святом престоле Своем;
10 князья народов собрались к народу Бога Авраамова, ибо щиты земли — Божии; Он превознесен над ними .
