1 Когда Моисей поставил скинию, и помазал ее, и освятил ее и все принадлежности ее, и жертвенник и все принадлежности его, и помазал их и освятил их,
2 тогда пришли [двенадцать] начальников Израилевы, гла́вы семейств их, начальники колен, заведывавшие исчислением,
3 и представили приношение свое пред Господа, шесть крытых повозок и двенадцать волов, по одной повозке от двух начальников и по одному волу от каждого, и представили сие пред скинию.
4 И сказал Господь Моисею, говоря:
5 возьми от них; это будет для отправления работ при скинии собрания; и отдай это левитам, смотря по роду службы их.
6 И взял Моисей повозки и волов, и отдал их левитам:
7 две повозки и четырех волов отдал сынам Гирсоновым, по роду служб их
8 и четыре повозки и восемь волов отдал сынам Мерариным, по роду служб их, под надзором Ифамара, сына Аарона, священника;
9 а сынам Каафовым не дал, потому что служба их — носить святилище; на плечах они должны носить.
10 И принесли начальники жертвы освящения жертвенника в день помазания его, и представили начальники приношение свое пред жертвенник.
11 И сказал Господь Моисею: по одному начальнику в день пусть приносят приношение свое для освящения жертвенника.
12 В первый день принес приношение свое Наассон, сын Аминадавов, от колена Иудина;
13 приношение его было: одно серебряное блюдо, весом в сто тридцать сиклей , одна серебряная чаша в семьдесят сиклей, по сиклю священному, наполненные пшеничною мукою, смешанною с елеем, в приношение хлебное,
14 одна золотая кадильница в десять сиклей , наполненная курением,
15 один телец, один овен, один однолетний агнец, во всесожжение,
16 один козел в жертву за грех,
17 и в жертву мирную два вола, пять овнов, пять козлов, пять однолетних агнцев; вот приношение Наассона, сына Аминадавова.
18 Во второй день принес Нафанаил, сын Цуара, начальник [колена] Иссахарова;
19 он принес от себя приношение: одно серебряное блюдо весом в сто тридцать сиклей , одну серебряную чашу в семьдесят сиклей, по сиклю священному, наполненные пшеничною мукою, смешанною с елеем, в приношение хлебное,
20 одну золотую кадильницу в десять сиклей , наполненную курением,
21 одного тельца, одного овна, одного однолетнего агнца, во всесожжение,
22 одного козла в жертву за грех,
23 и в жертву мирную двух волов, пять овнов, пять козлов, пять однолетних агнцев; вот приношение Нафанаила, сына Цуарова.
24 В третий день начальник сынов Завулоновых Елиав, сын Хелона;
25 приношение его: одно серебряное блюдо, весом в сто тридцать сиклей , одна серебряная чаша в семьдесят сиклей, по сиклю священному, наполненные пшеничною мукою, смешанною с елеем, в приношение хлебное,
26 одна золотая кадильница в десять сиклей , наполненная курением,
27 один телец, один овен, один однолетний агнец во всесожжение,
28 один козел в жертву за грех,
29 и в жертву мирную два вола, пять овнов, пять козлов, пять однолетних агнцев; вот приношение Елиава, сына Хелонова.
30 В четвертый день начальник сынов Рувимовых Елицур, сын Шедеуров;
31 приношение его: одно серебряное блюдо, весом в сто тридцать сиклей , одна серебряная чаша в семьдесят сиклей, по сиклю священному, наполненные пшеничною мукою, смешанною с елеем, в приношение хлебное,
32 одна золотая кадильница в десять сиклей , наполненная курением,
33 один телец, один овен, один однолетний агнец, во всесожжение,
34 один козел в жертву за грех,
35 и в жертву мирную два вола, пять овнов, пять козлов и пять однолетних агнцев; вот приношение Елицура, сына Шедеурова.
36 В пятый день начальник сынов Симеоновых Шелумиил, сын Цуришаддая;
37 приношение его: одно серебряное блюдо, весом в сто тридцать сиклей , одна серебряная чаша в семьдесят сиклей, по сиклю священному, наполненные пшеничною мукою, смешанною с елеем, в приношение хлебное,
38 одна золотая кадильница в десять сиклей , наполненная курением,
39 один телец, один овен, один однолетний агнец, во всесожжение,
40 один козел в жертву за грех,
41 и в жертву мирную два вола, пять овнов, пять козлов и пять однолетних агнцев; вот приношение Шелумиила, сына Цуришаддаева.
42 В шестой день начальник сынов Гадовых Елиасаф, сын Регуила;
43 приношение его: одно серебряное блюдо, весом в сто тридцать сиклей , одна серебряная чаша в семьдесят сиклей, по сиклю священному, наполненные пшеничною мукою, смешанною с елеем, в приношение хлебное,
44 одна золотая кадильница в десять сиклей , наполненная курением,
45 один телец, один овен, один однолетний агнец, во всесожжение,
46 один козел в жертву за грех,
47 и в жертву мирную два вола, пять овнов, пять козлов и пять однолетних агнцев; вот приношение Елиасафа, сына Регуилова.
48 В седьмой день начальник сынов Ефремовых Елишама, сын Аммиуда.
49 Приношение его: одно серебряное блюдо, весом в сто тридцать сиклей , одна серебряная чаша в семьдесят сиклей, по сиклю священному, наполненные пшеничною мукою, смешанною с елеем, в приношение хлебное,
50 одна золотая кадильница в десять сиклей , наполненная курением,
51 один телец, один овен, один однолетний агнец, во всесожжение,
52 один козел в жертву за грех,
53 и в жертву мирную два вола, пять овнов, пять козлов, пять однолетних агнцев; вот приношение Елишамы, сына Аммиудова.
54 В восьмой день начальник сынов Манассииных Гамалиил, сын Педацура.
55 Приношение его: одно серебряное блюдо, весом в сто тридцать сиклей , одна серебряная чаша в семьдесят сиклей, по сиклю священному, наполненные пшеничною мукою, смешанною с елеем, в приношение хлебное,
56 одна золотая кадильница в десять сиклей , наполненная курением,
57 один телец, один овен, один однолетний агнец, во всесожжение,
58 один козел в жертву за грех,
59 и в жертву мирную два вола, пять овнов, пять козлов, пять однолетних агнцев; вот приношение Гамалиила, сына Педацурова.
60 В девятый день начальник сынов Вениаминовых Авидан, сын Гидеония;
61 приношение его: одно серебряное блюдо, весом в сто тридцать сиклей , одна серебряная чаша в семьдесят сиклей, по сиклю священному, наполненные пшеничною мукою, смешанною с елеем, в приношение хлебное,
62 одна золотая кадильница в десять сиклей , наполненная курением,
63 один телец, один овен, один однолетний агнец, во всесожжение,
64 один козел в жертву за грех,
65 и в жертву мирную два вола, пять овнов, пять козлов, пять однолетних агнцев; вот приношение Авидана, сына Гидеониева.
66 В десятый день начальник сынов Дановых Ахиезер, сын Аммишаддая;
67 приношение его: одно серебряное блюдо, весом в сто тридцать сиклей , одна серебряная чаша в семьдесят сиклей, по сиклю священному, наполненные пшеничною мукою, смешанною с елеем, в приношение хлебное,
68 одна золотая кадильница в десять сиклей , наполненная курением,
69 один телец, один овен, один однолетний агнец, во всесожжение,
70 один козел в жертву за грех,
71 и в жертву мирную два вола, пять овнов, пять козлов, пять однолетних агнцев; вот приношение Ахиезера, сына Аммишаддаева.
72 В одиннадцатый день начальник сынов Асировых Пагиил, сын Охрана;
73 приношение его: одно серебряное блюдо, весом в сто тридцать сиклей , одна серебряная чаша в семьдесят сиклей, по сиклю священному, наполненные пшеничною мукою, смешанною с елеем, в приношение хлебное,
74 одна золотая кадильница в десять сиклей , наполненная курением,
75 один телец, один овен, один однолетний агнец, во всесожжение,
76 один козел в жертву за грех,
77 и в жертву мирную два вола, пять овнов, пять козлов, пять однолетних агнцев; вот приношение Пагиила, сына Охранова.
78 В двенадцатый день начальник сынов Неффалимовых Ахира, сын Енана;
79 приношение его: одно серебряное блюдо, весом в сто тридцать сиклей , одна серебряная чаша в семьдесят сиклей, по сиклю священному, наполненные пшеничною мукою, смешанною с елеем, в приношение хлебное,
80 одна золотая кадильница в десять сиклей , наполненная курением,
81 один телец, один овен, один однолетний агнец, во всесожжение,
82 один козел в жертву за грех,
83 и в жертву мирную два вола, пять овнов, пять козлов, пять однолетних агнцев; вот приношение Ахиры, сына Енанова.
84 Вот приношения от начальников Израилевых при освящении жертвенника в день помазания его: двенадцать серебряных блюд, двенадцать серебряных чаш, двенадцать золотых кадильниц;
85 по сто тридцати сиклей серебра в каждом блюде и по семидесяти в каждой чаше: итак всего серебра в сих сосудах две тысячи четыреста сиклей , по сиклю священному;
86 золотых кадильниц, наполненных курением, двенадцать, в каждой кадильнице по десяти сиклей , по сиклю священному: всего золота в кадильницах сто двадцать сиклей ;
87 во всесожжение всего двенадцать тельцов из скота крупного, двенадцать овнов, двенадцать однолетних агнцев и при них хлебное приношение, и в жертву за грех двенадцать козлов,
88 и в жертву мирную всего из крупного скота двадцать четыре тельца, шестьдесят овнов, шестьдесят [однолетних] козлов, шестьдесят однолетних агнцев [без порока]; вот приношения при освящении жертвенника после помазания его.
89 Когда Моисей входил в скинию собрания, чтобы говорить с Господом, слышал голос, говорящий ему с крышки, которая над ковчегом откровения между двух херувимов, и он говорил ему.
