1 Не ревнуй злым людям и не желай быть с ними,
2 потому что о насилии помышляет сердце их, и о злом говорят уста их.
3 Мудростью устрояется дом и разумом утверждается,
4 и с уменьем внутренности его наполняются всяким драгоценным и прекрасным имуществом.
5 Человек мудрый силен, и человек разумный укрепляет силу свою.
6 Поэтому с обдуманностью веди войну твою, и успех будет при множестве совещаний.
7 Для глупого слишком высока мудрость; у ворот не откроет он уст своих.
8 Кто замышляет сделать зло, того называют злоумышленником.
9 Помысел глупости — грех, и кощунник — мерзость для людей.
10 Если ты в день бедствия оказался слабым, то бедна сила твоя.
11 Спасай взятых на смерть, и неужели откажешься от обреченных на убиение?
12 Скажешь ли: «вот, мы не знали этого»? А Испытующий сердца́ разве не знает? Наблюдающий над душею твоею знает это, и воздаст человеку по делам его.
13 Ешь, сын мой, мед, потому что он приятен, и сот, который сладок для гортани твоей:
14 таково и познание мудрости для души твоей. Если ты нашел ее , то есть будущность, и надежда твоя не потеряна.
15 Не злоумышляй, нечестивый, против жилища праведника, не опустошай места покоя его,
16 ибо семь раз упадет праведник, и встанет; а нечестивые впадут в погибель.
17 Не радуйся, когда упадет враг твой, и да не веселится сердце твое, когда он споткнется.
18 Иначе, увидит Господь, и неугодно будет это в очах Его, и Он отвратит от него гнев Свой.
19 Не негодуй на злодеев и не завидуй нечестивым,
20 потому что злой не имеет будущности, — светильник нечестивых угаснет.
21 Бойся, сын мой, Господа и царя; с мятежниками не сообщайся,
22 потому что внезапно придет погибель от них, и беду от них обоих кто предузнает?
23 Сказано также мудрыми: иметь лицеприятие на суде — нехорошо.
24 Кто говорит виновному: «ты прав», того будут проклинать народы, того будут ненавидеть племена;
25 а обличающие будут любимы, и на них придет благословение.
26 В уста целует, кто отвечает словами верными.
27 Соверши дела твои вне дома, окончи их на поле твоем, и потом устрояй и дом твой.
28 Не будь лжесвидетелем на ближнего твоего: к чему тебе обманывать устами твоими?
29 Не говори: «как он поступил со мною, так и я поступлю с ним, воздам человеку по делам его».
30 Проходил я мимо поля человека ленивого и мимо виноградника человека скудоумного:
31 и вот, все это заросло терном, поверхность его покрылась крапивою, и каменная ограда его обрушилась.
32 И посмотрел я, и обратил сердце мое, и посмотрел и получил урок:
33 «немного поспишь, немного подремлешь, немного, сложив руки, полежишь, —
34 и придет, как прохожий, бедность твоя, и нужда твоя — как человек вооруженный».
