1 И собрал Моисей все общество сынов Израилевых и сказал им: вот что заповедал Господь делать:
2 шесть дней делайте дела, а день седьмой должен быть у вас святым, суббота покоя Господу: всякий, кто будет делать в нее дело, предан будет смерти;
3 не зажигайте огня во всех жилищах ваших в день субботы. [Я Господь.]
4 И сказал Моисей всему обществу сынов Израилевых: вот что заповедал Господь:
5 сделайте от себя приношения Господу: каждый по усердию пусть принесет приношение Господу, золото, серебро, медь,
6 шерсть голубого, пурпурового и червленого цвета , и виссон [крученый], и козью шерсть,
7 кожи бараньи красные, и кожи синие, и дерево ситтим,
8 и елей для светильника, и ароматы для елея помазания и для благовонных курений,
9 камень оникс и камни вставные для ефода и наперсника.
10 И всякий из вас мудрый сердцем пусть придет и сделает всё, что повелел Господь:
11 скинию и покров ее и верхнюю покрышку ее, крючки и брусья ее, шесты ее, столбы ее и подножия ее,
12 ковчег и шесты его, крышку и завесу для преграды, [и завесы двора и столбы его, и камни смарагдовые и фимиам и елей помазания,]
13 стол и шесты его и все принадлежности его, и хлебы предложения,
14 и светильник для освещения со [всеми] принадлежностями его, и лампады его и елей для освещения,
15 и жертвенник для курений и шесты его, и елей помазания, и благовонные курения, и завесу ко входу скинии,
16 жертвенник всесожжения и решетку медную для него, и шесты его и все принадлежности его, умывальник и подножие его,
17 завесы двора, столбы его и подножия их, и завесу у входа во двор,
18 колья скинии, и колья двора и веревки их,
19 одежды служебные для служения во святилище, и священные одежды Аарону священнику и одежды сынам его для священнодействия.
20 И пошло все общество сынов Израилевых от Моисея.
21 И приходили все, которых влекло к тому сердце, и все, которых располагал дух, и приносили приношения Господу для устроения скинии собрания и для всех потребностей ее и для [всех] священных одежд;
22 и приходили мужья с женами, и все по расположению сердца приносили кольца, серьги, перстни и привески, всякие золотые вещи, каждый, кто только хотел приносить золото Господу;
23 и каждый, у кого была шерсть голубого, пурпурового и червленого цвета , виссон и козья шерсть, кожи бараньи красные и кожи синие, приносил их;
24 и каждый, кто жертвовал серебро или медь, приносил сие в дар Господу; и каждый, у кого было дерево ситтим, приносил сие на всякую потребность для скинии ;
25 и все женщины, мудрые сердцем, пряли своими руками и приносили пряжу голубого, пурпурового и червленого цвета и виссон;
26 и все женщины, которых влекло сердце, умевшие прясть, пряли козью шерсть;
27 князья же приносили камень оникс и камни вставные для ефода и наперсника,
28 также и благовония, и елей для светильника и для составления елея помазания и для благовонных курений;
29 и все мужья и жены из сынов Израилевых, которых влекло сердце принести на всякое дело, какое Господь чрез Моисея повелел сделать, приносили добровольный дар Господу.
30 И сказал Моисей сынам Израилевым: смотрите, Господь назначил именно Веселеила, сына Урии, сына Ора, из колена Иудина,
31 и исполнил его Духом Божиим, мудростью, разумением, ве́дением и всяким искусством,
32 составлять искусные ткани, работать из золота, серебра и меди,
33 и резать камни для вставливания, и резать дерево, и делать всякую художественную работу;
34 и способность учить других вложил в сердце его, его и Аголиава, сына Ахисамахова, из колена Данова;
35 он исполнил сердце их мудростью, чтобы делать всякую работу [для святилища] резчика и искусного ткача, и вышивателя по голубой, пурпуровой, червленой и виссонной ткани, и ткачей, делающих всякую работу и составляющих искусные ткани.
