1 Нечестивый бежит, когда никто не гонится за ним ; а праведник смел, как лев.
2 Когда страна отступит от закона, тогда много в ней начальников; а при разумном и знающем муже она долговечна.
3 Человек бедный и притесняющий слабых то же, что проливной дождь, смывающий хлеб.
4 Отступники от закона хвалят нечестивых, а соблюдающие закон негодуют на них.
5 Злые люди не разумеют справедливости, а ищущие Господа разумеют всё.
6 Лучше бедный, ходящий в своей непорочности, нежели тот, кто извращает пути свои, хотя он и богат.
7 Хранящий закон — сын разумный, а знающийся с расточителями срамит отца своего.
8 Умножающий имение свое ростом и лихвою соберет его для благотворителя бедных.
9 Кто отклоняет ухо свое от слушания закона, того и молитва — мерзость.
10 Совращающий праведных на путь зла сам упадет в свою яму, а непорочные наследуют добро.
11 Человек богатый — мудрец в глазах своих, но умный бедняк обличит его.
12 Когда торжествуют праведники, великая слава, но когда возвышаются нечестивые, люди укрываются.
13 Скрывающий свои преступления не будет иметь успеха; а кто сознается и оставляет их, тот будет помилован.
14 Блажен человек, который всегда пребывает в благоговении; а кто ожесточает сердце свое, тот попадет в беду.
15 Как рыкающий лев и голодный медведь, так нечестивый властелин над бедным народом.
16 Неразумный правитель много делает притеснений, а ненавидящий корысть продолжит дни.
17 Человек, виновный в пролитии человеческой крови, будет бегать до могилы, чтобы кто не схватил его.
18 Кто ходит непорочно, тот будет невредим; а ходящий кривыми путями упадет на одном из них.
19 Кто возделывает землю свою, тот будет насыщаться хлебом, а кто подражает праздным, тот насытится нищетою.
20 Верный человек богат благословениями, а кто спешит разбогатеть, тот не останется ненаказанным.
21 Быть лицеприятным — нехорошо: такой человек и за кусок хлеба сделает неправду.
22 Спешит к богатству завистливый человек, и не думает, что нищета постигнет его.
23 Обличающий человека найдет после бо́льшую приязнь, нежели тот, кто льстит языком.
24 Кто обкрадывает отца своего и мать свою и говорит: «это не грех», тот — сообщник грабителям.
25 Надменный разжигает ссору, а надеющийся на Господа будет благоденствовать.
26 Кто надеется на себя, тот глуп; а кто ходит в мудрости, тот будет цел.
27 Дающий нищему не обеднеет; а кто закрывает глаза свои от него, на том много проклятий.
28 Когда возвышаются нечестивые, люди укрываются, а когда они падают, умножаются праведники.
