1 Воскликните Богу, вся земля.
2 Пойте славу имени Его, воздайте славу, хвалу Ему.
3 Скажите Богу: как страшен Ты в делах Твоих! По множеству силы Твоей, покорятся Тебе враги Твои.
4 Вся земля да поклонится Тебе и поет Тебе, да поет имени Твоему, [Вышний]!
5 Придите и воззрите на дела Бога, страшного в делах над сынами человеческими.
6 Он превратил море в сушу; через реку перешли стопами, там веселились мы о Нем.
7 Могуществом Своим владычествует Он вечно; очи Его зрят на народы, да не возносятся мятежники.
8 Благословите, народы, Бога нашего и провозгласите хвалу Ему.
9 Он сохранил душе нашей жизнь и ноге нашей не дал поколебаться.
10 Ты испытал нас, Боже, переплавил нас, как переплавляют серебро.
11 Ты ввел нас в сеть, положил оковы на чресла наши,
12 посадил человека на главу нашу. Мы вошли в огонь и в воду, и Ты вывел нас на свободу.
13 Войду в дом Твой со всесожжениями, воздам Тебе обеты мои,
14 которые произнесли уста мои и изрек язык мой в скорби моей.
15 Всесожжения тучные вознесу Тебе с воскурением тука овнов, принесу в жертву волов и козлов.
16 Придите, послушайте, все боящиеся Бога, и я возвещу вам , что сотворил Он для души моей.
17 Я воззвал к Нему устами моими и превознес Его языком моим.
18 Если бы я видел беззаконие в сердце моем, то не услышал бы меня Господь.
19 Но Бог услышал, внял гласу моления моего.
20 Благословен Бог, Который не отверг молитвы моей и не отвратил от меня милости Своей.
