1 На Тебя, Господи, уповаю, да не постыжусь вовек.
2 По правде Твоей избавь меня и освободи меня; приклони ухо Твое ко мне и спаси меня.
3 Будь мне твердым прибежищем, куда я всегда мог бы укрываться; Ты заповедал спасти меня, ибо твердыня моя и крепость моя — Ты.
4 Боже мой! избавь меня из руки нечестивого, из руки беззаконника и притеснителя,
5 ибо Ты — надежда моя, Господи Боже, упование мое от юности моей.
6 На Тебе утверждался я от утробы; Ты извел меня из чрева матери моей; Тебе хвала моя не престанет.
7 Для многих я был как бы дивом, но Ты твердая моя надежда.
8 Да наполнятся уста мои хвалою, [чтобы мне воспевать славу Твою,] всякий день великолепие Твое.
9 Не отвергни меня во время старости; когда будет оскудевать сила моя, не оставь меня,
10 ибо враги мои говорят против меня, и подстерегающие душу мою советуются между собою,
11 говоря: «Бог оставил его; преследуйте и схватите его, ибо нет избавляющего».
12 Боже! не удаляйся от меня; Боже мой! поспеши на помощь мне.
13 Да постыдятся и исчезнут враждующие против души моей, да покроются стыдом и бесчестием ищущие мне зла!
14 А я всегда буду уповать [на Тебя] и умножать всякую хвалу Тебе.
15 Уста мои будут возвещать правду Твою, всякий день благодеяния Твои; ибо я не знаю им числа.
16 Войду в размышление о силах Господа Бога; воспомяну правду Твою — единственно Твою.
17 Боже! Ты наставлял меня от юности моей, и доныне я возвещаю чудеса Твои.
18 И до старости, и до седины не оставь меня, Боже, доколе не возвещу силы Твоей роду сему и всем грядущим могущества Твоего.
19 Правда Твоя, Боже, до превыспренних; великие дела соделал Ты; Боже, кто подобен Тебе?
20 Ты посылал на меня многие и лютые беды, но и опять оживлял меня и из бездн земли опять выводил меня.
21 Ты возвышал меня и утешал меня, [и из бездн земли выводил меня].
22 И я буду славить Тебя на псалтири, Твою истину, Боже мой; буду воспевать Тебя на гуслях, Святой Израилев!
23 Радуются уста мои, когда я пою Тебе, и душа моя, которую Ты избавил;
24 и язык мой всякий день будет возвещать правду Твою, ибо постыжены и посрамлены ищущие мне зла.
