1 Сыновья Иуды: Фарес, Есром, Харми, Хур и Шовал.
2 Реаия, сын Шовала, родил Иахафа; Иахаф родил Ахума и Лагада: от них племена Цорян.
3 И сии сыновья Етама: Изреель, Ишма и Идбаш, и сестра их, по имени Гацлелпони,
4 Пенуел, отец Гедора, и Езер, отец Хуша. Вот сыновья Хура, первенца Ефрафы, отца Вифлеема.
5 У Ахшура, отца Фекои, были две жены: Хела и Наара.
6 И родила ему Наара Ахузама, Хефера, Фимни и Ахашфари; это сыновья Наары.
7 Сыновья Хелы: Цереф, Цохар и Ефнан.
8 Коц родил: Анува и Цовева и племена Ахархела, сына Гарумова.
9 Иавис был знаменитее своих братьев. Мать дала ему имя Иавис, сказав: я родила его с болезнью.
10 И воззвал Иавис к Богу Израилеву и сказал: о, если бы Ты благословил меня Твоим благословением, распространил пределы мои, и рука Твоя была со мною, охраняя меня от зла, чтобы я не горевал!.. И Бог ниспослал ему , чего он просил.
11 Хелув же, брат Шухи, родил Махира; он есть отец Ештона.
12 Ештон родил Беф-Рафу, Пасеаха и Техинну, отца города Нааса [брата Селома Кенезиина и Ахазова]; это жители Рехи.
13 Сыновья Кеназа: Гофониил и Сераия. Сын Гофониила: Хафаф.
14 Меонофай родил Офру, а Сераия родил Иоава, родоначальника долины плотников, потому что они были плотники.
15 Сыновья Халева, сына Иефонниина: Ир, Ила и Наам. Сын Илы: Кеназ.
16 Сыновья Иегаллелела: Зиф, Зифа, Фирия и Асареел.
17 Сыновья Езры: Иефер, Меред, Ефер и Иалон; Иефер же родил Мерома, Шаммая и Ишбаха, отца Ешфемои.
18 И жена его Иудия родила Иереда, отца Гедора, и Хевера, отца Сохо, и Иекуфиила, отца Занаоха. Это сыновья Бифьи, дочери фараоновой, которую взял Меред.
19 Сыновья жены его Годии, сестры Нахама, отца Кеилы: Гарми и Ешфемоа — Маахатянин.
20 Сыновья Симеона: Амнон, Ринна, Бенханан и Филон. Сыновья Ишия: Зохеф и Бензохеф.
21 Сыновья Силома, сына Иудина: Ир, отец Лехи, и Лаеда, отец Мареши, и семейства выделывавших виссон, из дома Ашбеи,
22 и Иоким, и жители Хозевы, и Иоаш и Сараф, которые имели владение в Моаве, и Иашувилехем; но это события древние.
23 Они были горшечники, и жили при садах и в огородах; у царя для работ его жили они там.
24 Сыновья Симеона: Немуил, Иамин, Иарив, Зерах и Саул.
25 Шаллум сын его; его сын Мивсам; его сын Мишма.
26 Сыновья Мишмы: Хаммуил, сын его; его сын Закур; его сын Шимей.
27 У Шимея было шестнадцать сыновей и шесть дочерей; у братьев же его сыновей было немного, и все племя их не так было многочисленно, как племя сынов Иуды.
28 Они жили в Вирсавии, Моладе, Хацаршуале,
29 в Билге, в Ецеме, в Фоладе,
30 в Вефуиле, в Хорме, в Циклаге,
31 в Беф-Маркавофе, в Хацарсусиме, в Беф-Биреи и в Шаариме. Вот города их до царствования Давидова,
32 с селами их: Етам, Аин, Риммон, Фокен и Ашан, — пять городов.
33 И все селения их, которые находились вокруг сих городов до Ваала; вот места жительства их и родословия их.
34 Мешовав, Иамлех и Иосия, сын Амассии,
35 Иоил и Иегу, сын Иошиви, сына Сераии, сына Асиилова,
36 Елиоенай, Иакова, Ишохаия, Асаия, Адиил, Ишимиил и Ванея,
37 и Зиза, сын Шифия, сын Аллона, сын Иедаии, сын Шимрия, сын Шемаии.
38 Сии поименованные были князьями племен своих, и дом отцов их разделился на многие отрасли.
39 Они доходили до Герары и до восточной стороны долины, чтобы найти пастбища для стад своих;
40 и нашли пастбища тучные и хорошие и землю обширную, спокойную и безопасную, потому что до них жило там только немного Хамитян.
41 И пришли сии, по именам записанные, во дни Езекии, царя Иудейского, и перебили кочующих и оседлых, которые там находились, и истребили их навсегда и поселились на месте их, ибо там были пастбища для стад их.
42 Из них же, из сынов Симеоновых, пошли к горе Сеир пятьсот человек: Фелатия, Неария, Рефаия и Узиил, сыновья Ишия, были во главе их;
43 и побили уцелевший там остаток Амаликитян, и живут там до сего дня.
