1 Начальнику хора. Сынов Кореевых. Псалом.
2 Слушайте сие, все народы; внимайте сему, все живущие во вселенной, —
3 и простые и знатные, богатый, равно как бедный.
4 Уста мои изрекут премудрость, и размышления сердца моего — знание.
5 Приклоню ухо мое к притче, на гуслях открою загадку мою:
6 «для чего бояться мне во дни бедствия, когда беззаконие путей моих окружит меня?»
7 Надеющиеся на силы свои и хвалящиеся множеством богатства своего!
8 человек никак не искупит брата своего и не даст Богу выкупа за него:
9 дорога́ цена искупления души их, и не будет того вовек,
10 чтобы остался кто жить навсегда и не увидел могилы.
11 Каждый видит, что и мудрые умирают, равно как и невежды и бессмысленные погибают и оставляют имущество свое другим.
12 В мыслях у них, что домы их вечны и что жилища их в род и род, и земли свои они называют своими именами.
13 Но человек в чести не пребудет; он уподобится животным, которые погибают.
14 Этот путь их есть безумие их, хотя последующие за ними одобряют мнение их.
15 Как овец, заключат их в преисподнюю; смерть будет пасти их, и наутро праведники будут владычествовать над ними; сила их истощится; могила — жилище их.
16 Но Бог избавит душу мою от власти преисподней, когда примет меня.
17 Не бойся, когда богатеет человек, когда слава дома его умножается:
18 ибо умирая не возьмет ничего; не пойдет за ним слава его;
19 хотя при жизни он ублажает душу свою, и прославляют тебя, что ты удовлетворяешь себе,
20 но он пойдет к роду отцов своих, которые никогда не увидят света.
21 Человек, который в чести и неразумен, подобен животным, которые погибают.
 Слава:
