1 Учение Ефама Езрахита.
2 Милости [Твои], Господи, буду петь вечно, в род и род возвещать истину Твою устами моими.
3 Ибо говорю: навек основана милость, на небесах утвердил Ты истину Твою, когда сказал :
4 «Я поставил завет с избранным Моим, клялся Давиду, рабу Моему:
5 навек утвержу семя твое, в род и род устрою престол твой».
6 И небеса прославят чудные дела Твои, Господи, и истину Твою в собрании святых.
7 Ибо кто на небесах сравнится с Господом? кто между сынами Божиими уподобится Господу?
8 Страшен Бог в великом сонме святых, страшен Он для всех окружающих Его.
9 Господи, Боже сил! кто силен, как Ты, Господи? И истина Твоя окрест Тебя.
10 Ты владычествуешь над яростью моря: когда воздымаются волны его, Ты укрощаешь их.
11 Ты низложил Раава, как пораженного; крепкою мышцею Твоею рассеял врагов Твоих.
12 Твои небеса и Твоя земля; вселенную и что наполняет ее, Ты основал.
13 Север и юг Ты сотворил; Фавор и Ермон о имени Твоем радуются.
14 Крепка мышца Твоя, сильна рука Твоя, высока десница Твоя!
15 Правосудие и правота — основание престола Твоего; милость и истина предходят пред лицем Твоим.
16 Блажен народ, знающий трубный зов! Они ходят во свете лица Твоего, Господи,
17 о имени Твоем радуются весь день и правдою Твоею возносятся,
18 ибо Ты украшение силы их, и благоволением Твоим возвышается рог наш.
19 От Господа — щит наш, и от Святаго Израилева — царь наш.
20 Некогда говорил Ты в видении святому Твоему, и сказал: «Я оказал помощь мужественному, вознес избранного из народа.
21 Я обрел Давида, раба Моего, святым елеем Моим помазал его.
22 Рука Моя пребудет с ним, и мышца Моя укрепит его.
23 Враг не превозможет его, и сын беззакония не притеснит его.
24 Сокрушу пред ним врагов его и поражу ненавидящих его.
25 И истина Моя и милость Моя с ним, и Моим именем возвысится рог его.
26 И положу на море руку его, и на реки — десницу его.
27 Он будет звать Меня: Ты отец мой, Бог мой и твердыня спасения моего.
28 И Я сделаю его первенцем, превыше царей земли,
29 вовек сохраню ему милость Мою, и завет Мой с ним будет верен.
30 И продолжу вовек семя его, и престол его — как дни неба.
31 Если сыновья его оставят закон Мой и не будут ходить по заповедям Моим;
32 если нарушат уставы Мои и повелений Моих не сохранят:
33 посещу жезлом беззаконие их, и ударами — неправду их;
34 милости же Моей не отниму от него, и не изменю истины Моей.
35 Не нарушу завета Моего, и не переменю того, что вышло из уст Моих.
36 Однажды Я поклялся святостью Моею: солгу ли Давиду?
37 Семя его пребудет вечно, и престол его, как солнце, предо Мною,
38 вовек будет тверд, как луна, и верный свидетель на небесах».
39 Но ныне Ты отринул и презрел, прогневался на помазанника Твоего;
40 пренебрег завет с рабом Твоим, поверг на землю венец его;
41 разрушил все ограды его, превратил в развалины крепости его.
42 Расхищают его все проходящие путем; он сделался посмешищем у соседей своих.
43 Ты возвысил десницу противников его, обрадовал всех врагов его;
44 Ты обратил назад острие меча его и не укрепил его на брани;
45 отнял у него блеск и престол его поверг на землю;
46 сократил дни юности его и покрыл его стыдом.
47 Доколе, Господи, будешь скрываться непрестанно, будет пылать ярость Твоя, как огонь?
48 Вспомни, какой мой век: на какую суету сотворил Ты всех сынов человеческих?
49 Кто из людей жил — и не видел смерти, избавил душу свою от руки преисподней?
50 Где прежние милости Твои, Господи? Ты клялся Давиду истиною Твоею.
51 Вспомни, Господи, поругание рабов Твоих, которое я ношу в недре моем от всех сильных народов;
52 как поносят враги Твои, Господи, как бесславят следы помазанника Твоего.
53 Благословен Господь вовек! Аминь, аминь.
 Слава:
