1 เบนยามินเป็นบิดาของเบ-ลาบุตรหัวปีของเขา อัชเบลคนที่สอง อาหะราห์คนที่สาม
2 โนฮาห์คนที่สี่ ราฟาคนที่ห้า
3 และเบ-ลามีบุตรคืออัดดาห์ เก-รา อาบีฮูด
4 อาบีชูวา นาอามาน อาโหอาห์
5 เก-รา เชฟูฟาน และหุราม
6 ต่อไปนี้เป็นบุตรเอฮูด (เขาทั้งหลายเป็นหัวหน้าบรรดาตระกูลที่เป็นชาวเมืองเกบา และเขาถูกกวาดไปเป็นเชลยยังเมืองมานาฮาท)
7 คือนาอามาน อาหิยาห์ และเก-รา เขาทั้งหลายถูกกวาดไปเป็นเชลย และท่านเป็นบิดาของอุสซา และอาหิฮูด
8 และชาหะราอิมมีบุตรชายในดินแดนโมอับ ภายหลังจากที่เขาได้ไล่หุชิมและบาอารา ภรรยาของเขาไปแล้ว
9 เขามีบุตรกับโฮเดชภรรยาของเขา คือโยบับ ศิเบีย เมชา มัลคาม
10 เยอูส สาเคีย และมิรมาห์ เหล่านี้เป็นบุตรของเขาเป็นหัวหน้าตระกูลของเขา
11 เขามีบุตรกับหุชิมด้วย คืออาบีทูบและเอลปาอัล
12 บุตรเอลปาอัล คือเอเบอร์ มิชอัม และเชเมด ผู้สร้างเมืองโอโน และเมืองโลดพร้อมกับหัวเมือง
13 และเบรียาห์ และเชมา (เขาทั้งหลายเป็นหัวหน้าบรรดาตระกูลที่เป็นชาวเมืองอัยยาโลน ผู้ซึ่งขับไล่ชาวเมืองกัทไปเสียนั้น)
14 และอาหิโย ชาชัก และเยเรโมท
15 เศบาดิยาห์ อาราด เอเดอร์
16 มีคาเอล อิชปาห์ และโยฮา เป็นบุตรเบรียาห์
17 เศบาดิยาห์ เมชุลลาม ฮิสคี เฮเบอร์
18 อิชเมรัย อิสลิยาห์ และโยบับเป็นบุตรเอลปาอัล
19 ยาคิม ศิครี ศับดี
20 เอลีเยนัย ศิลเลธัย เอลีเอล
21 อาดายาห์ เบไรอาห์ และชิมราท เป็นบุตรชิเมอี
22 อิชปาน เอเบอร์ เอลีเอล
23 อับโดน ศิครี ฮานาน
24 ฮานันยาห์ เอลาม อันโธธียาห์
25 อิฟไดยาห์ และเปนูเอล เป็นบุตรชาชัก
26 ชัมเชรัย เชหะรียาห์ อาธาลิยาห์
27 ยาอาเรชียาห์ เอลียาห์ และศีครี เป็นบุตรเยโรฮัม
28 คนเหล่านี้เป็นหัวหน้าตระกูลของเขา ตามชาติพันธุ์ของเขา เป็นชั้นหัวหน้า คนเหล่านี้อยู่ในเยรูซาเล็ม
29 และในกิเบโอนก็มีบิดาของกิเบโอนอาศัยอยู่ และภรรยาของท่านชื่อ มาอาคาห์
30 บุตรหัวปีของท่านชื่อ อับโดน แล้วก็มี ศูร์ คีช บาอัล นาดับ
31 เกโดร์ อาหิโย เศเคอร์
32 และมิกโลท (เขาเป็นบิดาของชิเมอาห์) คนเหล่านี้อาศัยอยู่ตรงข้ามกับญาติของเขาในเยรูซาเล็มด้วย เขาอยู่กับญาติของเขา
33 เนอร์เป็นบิดาของคีช คีชเป็นบิดาของซาอูล ซาอูลเป็นบิดาของโยนาธาน มัลคีชูวา อาบีนาดับ และเอชบาอัล
34 และบุตรโยนาธานคือเมริบบาอัล และเมริบบาอัลเป็นบิดาของมีคาห์
35 บุตรมีคาห์คือปีโธน เมเลค ทาเรีย และอาหัส
36 และอาหัสเป็นบิดาของเยโฮอัดดาห์ และเยโฮอัดดาห์เป็นบิดาของอาเลเมท อัสมาเวท และศิมรี ศิมรีเป็นบิดาของโมซา
37 โมซาเป็นบิดาของบิเนอา บุตรบิเนอาคือราฟาห์ บุตรราฟาห์ คือเอเลอาสาห์ บุตรเอเลอาสาห์คืออาเซล
38 อาเซลมีบุตรหกคน และต่อไปนี้เป็นชื่อของเขา อัสรีคัม โบเครู อิชมาเอล เชอาริยาห์ โอบาดีย์ และฮานัน ทั้งหมดนี้เป็นบุตรอาเซล
39 บุตรเอเชกน้องชายของเขา คืออุลามบุตรหัวปีของเขา เยอูชคนที่สอง และเอลีเฟเลทคนที่สาม
40 บุตรชายอุลามเป็นคนที่เป็นทแกล้วทหาร นักธนู มีลูกหลานมากหนึ่งร้อยห้าสิบคน คนเหล่านี้ทั้งสิ้นเป็นพงศ์พันธุ์เบนยามิน
