1 รากฐานของพระองค์ อยู่บนภูเขาศักดิ์สิทธิ์
2 พระเจ้าทรงรักประตูศิโยน มากยิ่งกว่าที่อาศัยแห่งใดใดของยาโคบ
3 โอ นครแห่งพระเจ้าเอ๋ย เขากล่าวสรรเสริญเธอ
4 ในบรรดาผู้ที่รู้จักเรา เราระบุชื่อราหับ และบาบิโลน ดูเถิด ฟีลิสเตีย ไทระ และเอธิโอเปีย เขากล่าวกันว่า <<ผู้นี้เกิดที่นั่น>>
5 และเขาจะพูดเรื่องศิโยนว่า <<ผู้นี้และผู้นั้นเกิดในเมืองนั้น>> เพราะองค์ผู้สูงสุดนั่นแหละจะสถาปนาเมืองนั้นไว้
6 ขณะที่พระเจ้าทรงจดชนชาติทั้งหลาย พระองค์ทรงบันทึกว่า <<ผู้นี้เกิดที่นั่น>>
7 นักร้องและนักเต้นรำกล่าวกันว่า <<น้ำพุทั้งสิ้นของเราอยู่ในเธอ>>
