1 Celui qui demeure sous l’abri du Très-Haut
 Repose à l’ombre du Tout-Puissant.
2 Je dis à l’Éternel: Mon refuge et ma forteresse,
 Mon Dieu en qui je me confie!
3 Car c’est lui qui te délivre du filet de l’oiseleur,
 De la peste et de ses ravages.
4 Il te couvrira de ses plumes,
 Et tu trouveras un refuge sous ses ailes;
 Sa fidélité est un bouclier et une cuirasse.
5 Tu ne craindras ni les terreurs de la nuit,
 Ni la flèche qui vole de jour,
6 Ni la peste qui marche dans les ténèbres,
 Ni la contagion qui frappe en plein midi.
7 Que mille tombent à ton côté,
 Et dix mille à ta droite,
 Tu ne seras pas atteint;
8 De tes yeux seulement tu regarderas,
 Et tu verras la rétribution des méchants.
9 Car tu es mon refuge, ô Éternel!
 Tu fais du Très-Haut ta retraite.
10 Aucun malheur ne t’arrivera,
 Aucun fléau n’approchera de ta tente.
11 Car il ordonnera à ses anges
 De te garder dans toutes tes voies;
12 Ils te porteront sur les mains,
 De peur que ton pied ne heurte contre une pierre.
13 Tu marcheras sur le lion et sur l’aspic,
 Tu fouleras le lionceau et le dragon.
14 Puisqu’il m’aime, je le délivrerai;
 Je le protégerai, puisqu’il connaît mon nom.
15 Il m’invoquera, et je lui répondrai;
 Je serai avec lui dans la détresse,
 Je le délivrerai et je le glorifierai.
16 Je le rassasierai de longs jours,
 Et je lui ferai voir mon salut.
