1 Bildad de Schuach prit la parole et dit:
2 La puissance et la terreur appartiennent à Dieu;
 Il fait régner la paix dans ses hautes régions.
3 Ses armées ne sont-elles pas innombrables?
 Sur qui sa lumière ne se lève-t-elle pas?
4 Comment l’homme serait-il juste devant Dieu?
 Comment celui qui est né de la femme serait-il pur?
5 Voici, la lune même n’est pas brillante,
 Et les étoiles ne sont pas pures à ses yeux;
6 Combien moins l’homme, qui n’est qu’un ver,
 Le fils de l’homme, qui n’est qu’un vermisseau!
