1 Israël était une vigne féconde,
 Qui rendait beaucoup de fruits.
 Plus ses fruits étaient abondants,
 Plus il a multiplié les autels;
 Plus son pays était prospère,
 Plus il a embelli les statues.
2 Leur cœur est partagé: ils vont en porter la peine.
 L’Éternel renversera leurs autels, détruira leurs statues.
3 Et bientôt ils diront: Nous n’avons point de roi,
 Car nous n’avons pas craint l’Éternel;
 Et le roi, que pourrait-il faire pour nous?
4 Ils prononcent des paroles vaines, des serments faux,
 Lorsqu’ils concluent une alliance:
 Aussi le châtiment germera, comme une plante vénéneuse
 Dans les sillons des champs.
5 Les habitants de Samarie seront consternés au sujet des veaux de Beth-Aven;
 Le peuple mènera deuil sur l’idole,
 Et ses prêtres trembleront pour elle,
 Pour sa gloire, qui va disparaître du milieu d’eux.
6 Elle sera transportée en Assyrie,
 Pour servir de présent au roi Jareb.
 La confusion saisira Éphraïm,
 Et Israël aura honte de ses desseins.
7 C’en est fait de Samarie, de son roi,
 Comme de l’écume à la surface des eaux.
8 Les hauts lieux de Beth-Aven, où Israël a péché, seront détruits;
 L’épine et la ronce croîtront sur leurs autels.
 Ils diront aux montagnes: Couvrez-nous!
 Et aux collines: Tombez sur nous!
9 Depuis les jours de Guibea tu as péché, Israël!
 Là ils restèrent debout,
 La guerre contre les méchants ne les atteignit pas à Guibea.
10 Je les châtierai à mon gré,
 Et des peuples s’assembleront contre eux,
 Quand on les enchaînera pour leur double iniquité.
11 Éphraïm est une génisse dressée, et qui aime à fouler le grain,
 Mais je m’approcherai de son beau cou;
 J’attellerai Éphraïm, Juda labourera, Jacob hersera.
12 Semez selon la justice, moissonnez selon la miséricorde,
 Défrichez-vous un champ nouveau!
 Il est temps de chercher l’Éternel,
 Jusqu’à ce qu’il vienne, et répande pour vous la justice.
13 Vous avez cultivé le mal, moissonné l’iniquité,
 Mangé le fruit du mensonge;
 Car tu as eu confiance dans ta voie,
 Dans le nombre de tes vaillants hommes.
14 Il s’élèvera un tumulte parmi ton peuple,
 Et toutes tes forteresses seront détruites,
 Comme fut détruite Schalman Beth-Arbel,
 Au jour de la guerre,
 Où la mère fut écrasée avec les enfants.
15 Voilà ce que vous attirera Béthel,
 A cause de votre extrême méchanceté,
 Vienne l’aurore, et c’en est fait du roi d’Israël.
