1 Sur les bords des fleuves de Babylone,
 Nous étions assis et nous pleurions,
 En nous souvenant de Sion.
2 Aux saules de la contrée
 Nous avions suspendu nos harpes.
3 Là, nos vainqueurs nous demandaient des chants,
 Et nos oppresseurs de la joie:
 Chantez-nous quelques-uns des cantiques de Sion!
4 Comment chanterions-nous les cantiques de l’Éternel
 Sur une terre étrangère?
5 Si je t’oublie, Jérusalem,
 Que ma droite m’oublie!
6 Que ma langue s’attache à mon palais,
 Si je ne me souviens de toi,
 Si je ne fais de Jérusalem
 Le principal sujet de ma joie!
7 Éternel, souviens-toi des enfants d’Édom,
 Qui, dans la journée de Jérusalem,
 Disaient: Rasez, rasez
 Jusqu’à ses fondements!
8 Fille de Babylone, la dévastée,
 Heureux qui te rend la pareille,
 Le mal que tu nous as fait!
9 Heureux qui saisit tes enfants,
 Et les écrase sur le roc!
