1 Oh! Que n’es-tu mon frère,
 Allaité des mamelles de ma mère!
 Je te rencontrerais dehors, je t’embrasserais,
 Et l’on ne me mépriserait pas.
2 Je veux te conduire, t’amener à la maison de ma mère;
 Tu me donneras tes instructions,
 Et je te ferai boire du vin parfumé,
 Du moût de mes grenades.
3 Que sa main gauche soit sous ma tête,
 Et que sa droite m’embrasse!
4 Je vous en conjure, filles de Jérusalem,
 Ne réveillez pas, ne réveillez pas l’amour,
 Avant qu’elle le veuille.
5 Qui est celle qui monte du désert,
 Appuyée sur son bien-aimé?
 Je t’ai réveillée sous le pommier;
 Là ta mère t’a enfantée,
 C’est là qu’elle t’a enfantée, qu’elle t’a donné le jour.
6 Mets-moi comme un sceau sur ton cœur,
 Comme un sceau sur ton bras;
 Car l’amour est fort comme la mort,
 La jalousie est inflexible comme le séjour des morts;
 Ses ardeurs sont des ardeurs de feu,
 Une flamme de l’Éternel.
7 Les grandes eaux ne peuvent éteindre l’amour,
 Et les fleuves ne le submergeraient pas;
 Quand un homme offrirait tous les biens de sa maison contre l’amour,
 Il ne s’attirerait que le mépris.
8 Nous avons une petite sœur,
 Qui n’a point encore de mamelles;
 Que ferons-nous de notre sœur,
 Le jour où on la recherchera?
9 Si elle est un mur,
 Nous bâtirons sur elle des créneaux d’argent;
 Si elle est une porte,
 Nous la fermerons avec une planche de cèdre.
10 Je suis un mur,
 Et mes seins sont comme des tours;
 J’ai été à ses yeux comme celle qui trouve la paix.
11 Salomon avait une vigne à Baal-Hamon;
 Il remit la vigne à des gardiens;
 Chacun apportait pour son fruit mille sicles d’argent.
12 Ma vigne, qui est à moi, je la garde.
 A toi, Salomon, les mille sicles,
 Et deux cents à ceux qui gardent le fruit!
13 Habitante des jardins!
 Des amis prêtent l’oreille à ta voix.
 Daigne me la faire entendre!
14 Fuis, mon bien-aimé!
 Sois semblable à la gazelle ou au faon des biches,
 Sur les montagnes des aromates!
