1 Job prit la parole et dit:
2 Oh! S’il était possible de peser ma douleur,
 Et si toutes mes calamités étaient sur la balance,
3 Elles seraient plus pesantes que le sable de la mer;
 Voilà pourquoi mes paroles vont jusqu’à la folie!
4 Car les flèches du Tout-Puissant m’ont percé,
 Et mon âme en suce le venin;
 Les terreurs de Dieu se rangent en bataille contre moi.
5 L’âne sauvage crie-t-il auprès de l’herbe tendre?
 Le bœuf mugit-il auprès de son fourrage?
6 Peut-on manger ce qui est fade et sans sel?
 Y a-t-il de la saveur dans le blanc d’un œuf?
7 Ce que je voudrais ne pas toucher,
 C’est là ma nourriture, si dégoûtante soit-elle!
8 Puisse mon vœu s’accomplir,
 Et Dieu veuille réaliser mon espérance!
9 Qu’il plaise à Dieu de m’écraser,
 Qu’il étende sa main et qu’il m’achève!
10 Il me restera du moins une consolation,
 Une joie dans les maux dont il m’accable:
 Jamais je n’ai transgressé les ordres du Saint.
11 Pourquoi espérer quand je n’ai plus de force?
 Pourquoi attendre quand ma fin est certaine?
12 Ma force est-elle une force de pierre?
 Mon corps est-il d’airain?
13 Ne suis-je pas sans ressource,
 Et le salut n’est-il pas loin de moi?
14 Celui qui souffre a droit à la compassion de son ami,
 Même quand il abandonnerait la crainte du Tout-Puissant.
15 Mes frères sont perfides comme un torrent,
 Comme le lit des torrents qui disparaissent.
16 Les glaçons en troublent le cours,
 La neige s’y précipite;
17 Viennent les chaleurs, et ils tarissent,
 Les feux du soleil, et leur lit demeure à sec.
18 Les caravanes se détournent de leur chemin,
 S’enfoncent dans le désert, et périssent.
19 Les caravanes de Théma fixent le regard,
 Les voyageurs de Séba sont pleins d’espoir;
20 Ils sont honteux d’avoir eu confiance,
 Ils restent confondus quand ils arrivent.
21 Ainsi, vous êtes comme si vous n’existiez pas;
 Vous voyez mon angoisse, et vous en avez horreur!
22 Vous ai-je dit: Donnez-moi quelque chose,
 Faites en ma faveur des présents avec vos biens,
23 Délivrez-moi de la main de l’ennemi,
 Rachetez-moi de la main des méchants?
24 Instruisez-moi, et je me tairai;
 Faites-moi comprendre en quoi j’ai péché.
25 Que les paroles vraies sont persuasives!
 Mais que prouvent vos remontrances?
26 Voulez-vous donc blâmer ce que j’ai dit,
 Et ne voir que du vent dans les discours d’un désespéré?
27 Vous accablez un orphelin,
 Vous persécutez votre ami.
28 Regardez-moi, je vous prie!
 Vous mentirais-je en face?
29 Revenez, ne soyez pas injustes;
 Revenez, et reconnaissez mon innocence.
30 Y a-t-il de l’iniquité sur ma langue,
 Et ma bouche ne discerne-t-elle pas le mal?
