1 De David. Psaume.
 Je chanterai la bonté et la justice;
 C’est à toi, Éternel! Que je chanterai.
2 Je prendrai garde à la voie droite.
 Quand viendras-tu à moi?
 Je marcherai dans l’intégrité de mon cœur,
 Au milieu de ma maison.
3 Je ne mettrai rien de mauvais devant mes yeux;
 Je hais la conduite des pécheurs;
 Elle ne s’attachera point à moi.
4 Le cœur pervers s’éloignera de moi;
 Je ne veux pas connaître le méchant.
5 Celui qui calomnie en secret son prochain, je l’anéantirai;
 Celui qui a des regards hautains et un cœur enflé, je ne le supporterai pas.
6 J’aurai les yeux sur les fidèles du pays,
 Pour qu’ils demeurent auprès de moi;
 Celui qui marche dans une voie intègre sera mon serviteur.
7 Celui qui se livre à la fraude n’habitera pas dans ma maison;
 Celui qui dit des mensonges ne subsistera pas en ma présence.
8 Chaque matin j’anéantirai tous les méchants du pays,
 Afin d’exterminer de la ville de l’Éternel
 Tous ceux qui commettent l’iniquité.
