1 La parole de l’Éternel me fut adressée, en ces mots:
2 Fils de l’homme, tourne ta face vers les montagnes d’Israël,
 Et prophétise contre elles!
3 Tu diras: Montagnes d’Israël,
 Écoutez la parole du Seigneur, de l’Éternel!
 Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel,
 Aux montagnes et aux collines, aux ravins et aux vallées:
 Voici, je fais venir l’épée contre vous,
 Et je détruirai vos hauts lieux.
4 Vos autels seront dévastés,
 Vos statues du soleil seront brisées,
 Et je ferai tomber vos morts devant vos idoles.
5 Je mettrai les cadavres des enfants d’Israël devant leurs idoles,
 Et je disperserai vos ossements autour de vos autels.
6 Partout où vous habitez, vos villes seront ruinées,
 Et vos hauts lieux dévastés;
 Vos autels seront délaissés et abandonnés,
 Vos idoles seront brisées et disparaîtront,
 Vos statues du soleil seront abattues,
 Et vos ouvrages anéantis.
7 Les morts tomberont au milieu de vous,
 Et vous saurez que je suis l’Éternel.
8 Mais je laisserai quelques restes d’entre vous,
 Qui échapperont à l’épée parmi les nations,
 Lorsque vous serez dispersés en divers pays.
9 Vos réchappés se souviendront de moi
 Parmi les nations où ils seront captifs,
 Parce que j’aurai brisé leur cœur adultère et infidèle,
 Et leurs yeux qui se sont prostitués après leurs idoles;
 Ils se prendront eux-mêmes en dégoût,
 A cause des infamies qu’ils ont commises,
 A cause de toutes leurs abominations.
10 Et ils sauront que je suis l’Éternel,
 Et que ce n’est pas en vain que je les ai menacés
 De leur envoyer tous ces maux.
11 Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel:
 Frappe de la main, frappe du pied, et dis: Hélas!
 Sur toutes les méchantes abominations de la maison d’Israël,
 Qui tombera par l’épée, par la famine et par la peste.
12 Celui qui sera loin mourra de la peste,
 Celui qui sera près tombera par l’épée,
 Celui qui restera et sera assiégé périra par la famine.
 J’assouvirai ainsi ma fureur sur eux.
13 Et vous saurez que je suis l’Éternel,
 Quand leurs morts seront au milieu de leurs idoles,
 Autour de leurs autels,
 Sur toute colline élevée, sur tous les sommets des montagnes,
 Sous tout arbre vert, sous tout chêne touffu,
 Là où ils offraient des parfums d’une agréable odeur
 A toutes leurs idoles.
14 J’étendrai ma main contre eux,
 Et je rendrai le pays plus solitaire et plus désolé
 Que le désert de Dibla,
 Partout où ils habitent.
 Et ils sauront que je suis l’Éternel.
