1 Pourquoi, ô Éternel! Te tiens-tu éloigné?
 Pourquoi te caches-tu au temps de la détresse?
2 Le méchant dans son orgueil poursuit les malheureux,
 Ils sont victimes des trames qu’il a conçues.
3 Car le méchant se glorifie de sa convoitise,
 Et le ravisseur outrage, méprise l’Éternel.
4 Le méchant dit avec arrogance: Il ne punit pas!
 Il n’y a point de Dieu!
 Voilà toutes ses pensées.
5 Ses voies réussissent en tout temps;
 Tes jugements sont trop élevés pour l’atteindre,
 Il souffle contre tous ses adversaires.
6 Il dit en son cœur: Je ne chancelle pas,
 Je suis pour toujours à l’abri du malheur!
7 Sa bouche est pleine de malédictions, de tromperies et de fraudes;
 Il y a sous sa langue de la malice et de l’iniquité.
8 Il se tient en embuscade près des villages,
 Il assassine l’innocent dans des lieux écartés;
 Ses yeux épient le malheureux.
9 Il est aux aguets dans sa retraite, comme le lion dans sa tanière,
 Il est aux aguets pour surprendre le malheureux;
 Il le surprend et l’attire dans son filet.
10 Il se courbe, il se baisse,
 Et les misérables tombent dans ses griffes.
11 Il dit en son cœur: Dieu oublie!
 Il cache sa face, il ne regarde jamais!
12 Lève-toi, Éternel! Ô Dieu, lève ta main!
 N’oublie pas les malheureux!
13 Pourquoi le méchant méprise-t-il Dieu?
 Pourquoi dit-il en son cœur: Tu ne punis pas?
14 Tu regardes cependant, car tu vois la peine et la souffrance,
 Pour prendre en main leur cause;
 C’est à toi que s’abandonne le malheureux,
 C’est toi qui viens en aide à l’orphelin.
15 Brise le bras du méchant,
 Punis ses iniquités, et qu’il disparaisse à tes yeux!
16 L’Éternel est roi à toujours et à perpétuité;
 Les nations sont exterminées de son pays.
17 Tu entends les vœux de ceux qui souffrent, ô Éternel!
 Tu affermis leur cœur; tu prêtes l’oreille
18 Pour rendre justice à l’orphelin et à l’opprimé,
 Afin que l’homme tiré de la terre cesse d’inspirer l’effroi.
