1 Au chef des chantres. Avec instruments à cordes. Psaume de David.
2 Quand je crie, réponds-moi, Dieu de ma justice!
 Quand je suis dans la détresse, sauve-moi!
 Aie pitié de moi, écoute ma prière!
3 Fils des hommes, jusques à quand ma gloire sera-t-elle outragée?
 Jusques à quand aimerez-vous la vanité,
 Chercherez-vous le mensonge? — Pause.
4 Sachez que l’Éternel s’est choisi un homme pieux;
 L’Éternel entend, quand je crie à lui.
5 Tremblez, et ne péchez point;
 Parlez en vos cœurs sur votre couche, puis taisez-vous. — Pause.
6 Offrez des sacrifices de justice,
 Et confiez-vous à l’Éternel.
7 Plusieurs disent: Qui nous fera voir le bonheur?
 Fais lever sur nous la lumière de ta face, ô Éternel!
8 Tu mets dans mon cœur plus de joie qu’ils n’en ont
 Quand abondent leur froment et leur moût.
9 Je me couche et je m’endors en paix,
 Car toi seul, ô Éternel! tu me donnes la sécurité dans ma demeure.
