1 Louez l’Éternel!
 Heureux l’homme qui craint l’Éternel,
 Qui trouve un grand plaisir à ses commandements.
2 Sa postérité sera puissante sur la terre,
 La génération des hommes droits sera bénie.
3 Il a dans sa maison bien-être et richesse,
 Et sa justice subsiste à jamais.
4 La lumière se lève dans les ténèbres pour les hommes droits,
 Pour celui qui est miséricordieux, compatissant et juste.
5 Heureux l’homme qui exerce la miséricorde et qui prête,
 Qui règle ses actions d’après la justice!
6 Car il ne chancelle jamais;
 La mémoire du juste dure toujours.
7 Il ne craint point les mauvaises nouvelles;
 Son cœur est ferme, confiant en l’Éternel.
8 Son cœur est affermi; il n’a point de crainte,
 Jusqu’à ce qu’il mette son plaisir à regarder ses adversaires.
9 Il fait des largesses, il donne aux indigents;
 Sa justice subsiste à jamais;
 Sa tête s’élève avec gloire,
10 Le méchant le voit et s’irrite,
 Il grince les dents et se consume;
 Les désirs des méchants périssent.
