1 Louez l’Éternel!
 Louez l’Éternel du haut des cieux!
 Louez-le dans les lieux élevés!
2 Louez-le, vous tous ses anges!
 Louez-le, vous toutes ses armées!
3 Louez-le, soleil et lune!
 Louez-le, vous toutes, étoiles lumineuses!
4 Louez-le, cieux des cieux,
 Et vous, eaux qui êtes au-dessus des cieux!
5 Qu’ils louent le nom de l’Éternel!
 Car il a commandé, et ils ont été créés.
6 Il les a affermis pour toujours et à perpétuité;
 Il a donné des lois, et il ne les violera point.
7 Louez l’Éternel du bas de la terre,
 Monstres marins, et vous tous, abîmes,
8 Feu et grêle, neige et brouillards,
 Vents impétueux, qui exécutez ses ordres,
9 Montagnes et toutes les collines,
 Arbres fruitiers et tous les cèdres,
10 Animaux et tout le bétail,
 Reptiles et oiseaux ailés,
11 Rois de la terre et tous les peuples,
 Princes et tous les juges de la terre,
12 Jeunes hommes et jeunes filles,
 Vieillards et enfants!
13 Qu’ils louent le nom de l’Éternel!
 Car son nom seul est élevé;
 Sa majesté est au-dessus de la terre et des cieux.
14 Il a relevé la force de son peuple:
 Sujet de louange pour tous ses fidèles,
 Pour les enfants d’Israël, du peuple qui est près de lui.
 Louez l’Éternel!
