1 Au chef des chantres. Avec instruments à cordes. Sur la harpe à huit cordes. Psaume de David.
2 Éternel! ne me punis pas dans ta colère,
 Et ne me châtie pas dans ta fureur.
3 Aie pitié de moi, Éternel! Car je suis sans force;
 Guéris-moi, Éternel! Car mes os sont tremblants.
4 Mon âme est toute troublée;
 Et toi, Éternel! Jusques à quand?…
5 Reviens, Éternel! Délivre mon âme;
 Sauve-moi, à cause de ta miséricorde.
6 Car celui qui meurt n’a plus ton souvenir;
 Qui te louera dans le séjour des morts?
7 Je m’épuise à force de gémir;
 Chaque nuit ma couche est baignée de mes larmes,
 Mon lit est arrosé de mes pleurs.
8 J’ai le visage usé par le chagrin;
 Tous ceux qui me persécutent le font vieillir.
9 Éloignez-vous de moi, vous tous qui faites le mal!
 Car l’Éternel entend la voix de mes larmes;
10 L’Éternel exauce mes supplications,
 L’Éternel accueille ma prière.
11 Tous mes ennemis sont confondus, saisis d’épouvante;
 Ils reculent, soudain couverts de honte.
