1 Przysłowia Salomona. Mądry syn sprawia ojcu radość, a głupi syn jest zgryzotą swojej matki.
2 Skarby niegodziwości nie przynoszą pożytku, lecz sprawiedliwość uwalnia od śmierci.
3 PAN nie pozwoli, by dusza sprawiedliwego cierpiała głód, a rozproszy majątek niegodziwych.
4 Leniwa ręka prowadzi do nędzy, a ręka pracowita ubogaca.
5 Kto zbiera w lecie, jest synem roztropnym; syn, który śpi w czasie żniwa, przynosi hańbę.
6 Błogosławieństwa są na głowie sprawiedliwego, a usta niegodziwych kryją nieprawość.
7 Pamięć sprawiedliwego jest błogosławiona, a imię niegodziwych zgnije.
8 Człowiek mądrego serca przyjmuje przykazania, a gadatliwy głupiec upadnie.
9 Kto postępuje uczciwie, postępuje bezpiecznie, a kto jest przewrotny w swoich drogach, zostanie ujawniony.
10 Kto mruga okiem, przynosi cierpienie, a gadatliwy głupiec upadnie.
11 Usta sprawiedliwego są źródłem życia, a usta niegodziwych kryją nieprawość.
12 Nienawiść wznieca kłótnie, a miłość zakrywa wszystkie grzechy.
13 Na wargach rozumnego znajduje się mądrość, a kij na grzbiecie nierozumnego.
14 Mądrzy gromadzą wiedzę, a usta głupiego grożą zniszczeniem.
15 Majątek bogacza jest jego warownym miastem, a zniszczeniem ubogich jest ich nędza.
16 Praca sprawiedliwego prowadzi do życia, a dochód niegodziwych do grzechu.
17 Kto przestrzega karności, idzie ścieżką życia, a kto gardzi upomnieniem, błądzi.
18 Kto kryje nienawiść kłamliwymi wargami i kto rozgłasza oszczerstwo, jest głupcem.
19 Wielomówność nie bywa bez grzechu, a kto powściąga swoje wargi, jest roztropny.
20 Język sprawiedliwego jest wybornym srebrem, a serce niegodziwych jest mało warte.
21 Wargi sprawiedliwego żywią wielu, a głupi umierają przez brak rozumu.
22 Błogosławieństwo PANA wzbogaca i nie przynosi z sobą zmartwień.
23 Dla głupiego popełnić haniebny czyn to zabawa, a człowiek roztropny trzyma się mądrości.
24 Niegodziwego spotka to, czego się boi, a sprawiedliwym Bóg daje to, czego pragną.
25 Jak wicher przemija, tak niegodziwy nie przetrwa , a sprawiedliwy ma wieczny fundament.
26 Czym ocet dla zębów i dym dla oczu, tym jest leniwy dla tych, którzy go posyłają.
27 Bojaźń PANA przedłuża dni, a lata niegodziwego będą skrócone.
28 Oczekiwanie sprawiedliwych przynosi radość, a nadzieja niegodziwych zginie.
29 Droga PANA jest mocą dla prawego, a zgubą dla czyniących nieprawość.
30 Sprawiedliwy nigdy się nie zachwieje, a niegodziwi nie będą mieszkać na ziemi.
31 Usta sprawiedliwego wydają mądrość, a język przewrotny będzie wycięty.
32 Wargi sprawiedliwego wiedzą, co wypada, a usta niegodziwych są przewrotne.
