1 W człowieku są zamysły serca, ale odpowiedź języka jest od PANA.
2 Wszystkie drogi człowieka są czyste w jego oczach, ale PAN waży duchy.
3 Powierz PANU swe dzieła, a twoje zamysły będą utwierdzone.
4 PAN uczynił wszystko dla samego siebie, nawet niegodziwego na dzień zła.
5 Każdy, który jest wyniosłego serca, budzi odrazę w PANU; choć weźmie innych do pomocy, nie uniknie kary.
6 Dzięki miłosierdziu i prawdzie oczyszcza się nieprawość, a w bojaźni PANA oddalamy się od zła.
7 Gdy drogi człowieka podobają się PANU, to godzi z nim nawet jego nieprzyjaciół.
8 Lepiej mieć mało ze sprawiedliwością niż wiele dochodów nieprawnych.
9 Serce człowieka obmyśla swe drogi, ale PAN kieruje jego krokami.
10 Wyrok Boży jest na wargach króla; jego usta nie błądzą w sądzie.
11 Sprawiedliwa waga i szale należą do PANA i wszystkie odważniki w worku są jego dziełem.
12 Popełnienie niegodziwości budzi odrazę w królach, bo sprawiedliwością tron jest umocniony.
13 Wargi sprawiedliwe są rozkoszą królów, kochają oni tego, który mówi to, co słuszne.
14 Gniew króla jest posłańcem śmierci, ale mądry człowiek przebłaga go.
15 W jasności twarzy króla jest życie, a jego przychylność jest jak obłok z późnym deszczem.
16 O wiele lepiej jest nabyć mądrość niż złoto; a nabyć rozum lepiej niż srebro.
17 Droga prawych to odstąpić od zła; kto strzeże swojej drogi, strzeże swej duszy.
18 Pycha poprzedza zgubę, a wyniosły duch – upadek.
19 Lepiej być uniżonego ducha z pokornymi, niż dzielić łup z pysznymi.
20 Kto zważa na słowo, znajdzie dobro, a kto ufa PANU, jest błogosławiony.
21 Kto jest mądrego serca, zwie się rozumnym, a słodycz warg pomnaża wiedzę.
22 Rozum jest zdrojem życia dla tych, którzy go mają, a pouczenie głupich jest głupotą.
23 Serce mądrego czyni jego usta roztropnymi i dodaje nauki jego wargom.
24 Miłe słowa są jak plaster miodu, słodycz dla duszy i lekarstwo dla kości.
25 Jest droga, która wydaje się człowiekowi słuszna, ale jej końcem jest droga do śmierci.
26 Robotnik pracuje dla siebie, bo usta pobudzają go do tego .
27 Człowiek nikczemny wykopuje zło, a na jego wargach jakby ogień płonący.
28 Człowiek przewrotny rozsiewa spory, a plotkarz rozdziela przyjaciół.
29 Człowiek gwałtowny zwabia swego bliźniego i wprowadza go na drogę niedobrą.
30 Mruga swymi oczami, by knuć podstępy; rusza wargami i popełnia zło.
31 Siwa głowa jest koroną chwały, zdobywa się ją na drodze sprawiedliwości.
32 Lepszy jest nieskory do gniewu niż mocarz, a kto panuje nad swym duchem, jest lepszy niż ten, kto zdobywa miasto.
33 Losy wrzuca się w zanadrze, ale całe rozstrzygnięcie ich zależy od PANA.
