1 Synu mój, jeśli przyjmiesz moje słowa i zachowasz u siebie moje przykazania;
2 Nadstawiając swego ucha na mądrość i nakłaniając swe serce ku rozumowi;
3 Tak, jeśli przywołasz roztropność i swoim głosem wezwiesz rozum;
4 Jeśli będziesz jej szukać jak srebra i poszukiwać jej jak ukrytych skarbów;
5 Wtedy zrozumiesz bojaźń PANA i dojdziesz do poznania Boga.
6 PAN bowiem daje mądrość, z jego ust pochodzi wiedza i rozum.
7 On zachowuje prawdziwą mądrość dla prawych; on jest tarczą dla tych, którzy postępują uczciwie;
8 Strzeże ścieżek sądu i chroni drogę swoich świętych.
9 Wtedy zrozumiesz sprawiedliwość, sąd, prawość i wszelką dobrą ścieżkę.
10 Gdy mądrość wejdzie do twojego serca i wiedza będzie miła twojej duszy;
11 Wtedy rozwaga będzie cię strzegła i rozum cię zachowa.
12 By uwolnić cię od złej drogi i od człowieka, który mówi przewrotnie;
13 Od tych , którzy opuszczają ścieżki prawości, żeby chodzić drogami ciemności;
14 Którzy się radują, gdy czynią zło, a cieszą się w złośliwej przewrotności;
15 Których ścieżki są kręte i sami są przewrotni na swoich drogach;
16 Aby cię uwolnić od cudzej kobiety, od obcej, która pochlebia łagodnymi słowami;
17 Która opuszcza przewodnika swojej młodości i zapomina o przymierzu swojego Boga;
18 Bo jej dom chyli się ku śmierci, a jej ścieżki ku umarłym;
19 Nikt z tych, którzy do niej wchodzą, nie wraca ani nie trafia na ścieżkę życia;
20 Abyś chodził drogą dobrych i przestrzegał ścieżek sprawiedliwych.
21 Prawi bowiem będą mieszkali na ziemi i nienaganni na niej pozostaną;
22 Ale niegodziwi będą wykorzenieni z ziemi i przewrotni będą z niej wyrwani.
