1 Mądry syn przyjmuje pouczenie ojca, a szyderca nie słucha strofowania.
2 Człowiek będzie spożywać dobro z owocu swoich ust, a dusza przewrotnych będzie spożywać przemoc.
3 Kto strzeże swych ust, strzeże swojej duszy; kto szeroko otwiera swe wargi, będzie zniszczony.
4 Dusza leniwego pragnie, a nic nie ma, a dusza pracowitych zostanie obficie nasycona.
5 Sprawiedliwy nienawidzi kłamliwego słowa, a niegodziwy staje się obrzydliwy i zhańbiony.
6 Sprawiedliwość strzeże tego, który postępuje uczciwie, a niegodziwość powala grzesznika.
7 Znajduje się taki, który czyni siebie bogatym, a nie ma nic; inny czyni siebie ubogim, choć ma wiele bogactw.
8 Okupem za życie człowieka jest jego bogactwo, a ubogi nie słucha strofowania.
9 Radośnie błyszczy światło sprawiedliwych, a pochodnia niegodziwych zgaśnie.
10 Spór powstaje tylko dzięki pysze, a mądrość jest przy tych, co przyjmują radę.
11 Łatwo zdobyte bogactwo zmniejsza się, a kto je gromadzi swą ręką, pomnaża je.
12 Przedłużająca się nadzieja sprawia ból sercu, a spełnione pragnienie jest drzewem życia.
13 Kto gardzi słowem Bożym , ten zginie, a kto się boi przykazania, dostanie nagrodę.
14 Prawo mądrego jest źródłem życia, by uniknąć sideł śmierci.
15 Prawdziwy rozum daje łaskę, a droga przewrotnych jest ciężka.
16 Każdy roztropny postępuje rozważnie, a głupi ujawnia głupotę.
17 Niegodziwy posłaniec popada w zło, a wierny wysłannik jest lekarstwem.
18 Ubóstwo i hańba spadną na tego, który odrzuca karność, a kto szanuje upomnienia, dozna czci.
19 Spełnione pragnienie jest słodkie dla duszy, a odwrócenie się od zła budzi odrazę w głupcach.
20 Kto przestaje z mądrymi, będzie mądry, a towarzysz głupców będzie zniszczony.
21 Nieszczęście ściga grzeszników, a sprawiedliwych Bóg nagrodzi dobrem.
22 Dobry człowiek zostawia dziedzictwo dzieciom swoich dzieci, a majątek grzesznika jest zachowany dla sprawiedliwego.
23 Obfita żywność jest na roli ubogich, lecz i ta może niszczeć przez nieroztropność.
24 Kto oszczędza swą rózgę, nienawidzi swego syna, a kto go kocha, karze w porę.
25 Sprawiedliwy je i syci swoją duszę, a żołądek niegodziwych cierpi niedostatek.
