1 A Hiob tak odpowiedział:
2 Jakże uratowałeś tego, który nie ma mocy? Jakże wybawiłeś ramię, które nie ma siły?
3 Jakże doradziłeś temu, który nie ma mądrości? Jakże dokładnie nauczyłeś tej sprawy?
4 Komu powiedziałeś te słowa? Czyj to duch wyszedł od ciebie?
5 Rzeczy martwe rodzą się pod wodami oraz ich mieszkańcy.
6 Piekło jest odkryte przed nim i zatracenie nie ma przykrycia.
7 Rozciągnął północ nad pustym miejscem i ziemię zawiesił na niczym.
8 Zawiązuje wody w swoich obłokach, a obłok nie pęka pod nimi.
9 Zatrzymuje widok swego tronu, rozciąga nad nim swój obłok.
10 Wodom nakreślił granice, aż nastąpi koniec światłości i ciemności.
11 Filary niebios trzęsą się i zdumiewają się jego gromem.
12 Swoją mocą dzieli morze, a swoją roztropnością uśmierza jego nawałnicę.
13 Swoim duchem przyozdobił niebiosa, a jego ręka stworzyła pokrzywionego węża.
14 Oto tylko cząstka jego dróg, ale jakże mało o nim słyszymy! A kto pojmie grzmot jego wielkiej potęgi?
