1 Synu mój, nie zapominaj mego prawa, a niech twoje serce strzeże moich przykazań;
2 Bo przyniosą ci długie dni i lata życia oraz pokoju.
3 Niech cię nie opuszczają miłosierdzie i prawda, przywiąż je do swojej szyi, wypisz je na tablicy swojego serca.
4 Wtedy znajdziesz łaskę i uznanie w oczach Boga i ludzi.
5 Ufaj PANU z całego swego serca i nie polegaj na swoim rozumie.
6 Zważaj na niego we wszystkich swoich drogach, a on będzie prostować twoje ścieżki.
7 Nie bądź mądrym we własnych oczach, ale bój się PANA i odstąp od zła.
8 To da twemu ciału zdrowie i pokrzepienie twoim kościom.
9 Czcij PANA swoim majątkiem i pierwocinami wszystkich twoich dochodów.
10 A twoje spichrze będą napełnione dostatkiem i twoje prasy będą przelewać się od nowego wina.
11 Synu mój, nie gardź karceniem PANA i nie zniechęcaj się jego upomnieniem.
12 Bo kogo PAN miłuje, tego karze, jak ojciec syna, którego kocha.
13 Błogosławiony człowiek, który znajduje mądrość, i człowiek, który nabiera rozumu;
14 Gdyż jego nabycie jest lepsze niż nabycie srebra, jego zdobycie bardziej pożyteczne niż złoto.
15 Jest droższa nad perły i żadna rzecz, której pragniesz, nie dorówna jej.
16 Długie dni są w jej prawej ręce, a w lewej bogactwa i chwała.
17 Jej drogi są drogami rozkoszy i wszystkie jej ścieżki spokojne.
18 Jest drzewem życia dla tych, którzy się jej chwycą; a ci, którzy się jej trzymają, są błogosławieni.
19 PAN ugruntował ziemię mądrością, a niebiosa umocnił rozumem.
20 Dzięki jego wiedzy rozstąpiły się głębiny, a obłoki spuszczają rosę.
21 Synu mój, niech one ci z oczu nie schodzą; strzeż prawdziwej mądrości i roztropności;
22 A będą życiem twojej duszy i ozdobą twojej szyi.
23 Wtedy będziesz bezpiecznie chodził swoją drogą, a noga twoja się nie potknie.
24 Gdy się położysz, nie będziesz się lękał; a gdy zaśniesz, twój sen będzie przyjemny.
25 Nie lękaj się nagłego strachu ani spustoszenia niegodziwych, gdy przyjdzie.
26 PAN bowiem będzie twoją ufnością i twojej nogi będzie strzegł od sideł.
27 Nie wzbraniaj się dobrze czynić potrzebującemu, gdy stać cię na to, aby dobrze czynić.
28 Nie mów bliźniemu: Idź i przyjdź znowu, dam ci jutro, gdy masz to u siebie.
29 Nie knuj zła przeciwko swemu bliźniemu, gdy spokojnie mieszka obok ciebie.
30 Nie spieraj się z człowiekiem bez przyczyny, jeśli ci nic złego nie wyrządził.
31 Nie zazdrość ciemięzcy i nie wybieraj żadnej z jego dróg.
32 Przewrotny bowiem budzi w PANU odrazę, ale jego tajemnica jest z prawymi.
33 Przekleństwo PANA jest w domu niegodziwego, lecz PAN błogosławi mieszkanie sprawiedliwych.
34 On szydzi z szyderców, ale daje łaskę pokornym.
35 Mądrzy odziedziczą chwałę, a głupi poniosą hańbę.
