1 そこでシュヒびとビルダデは答えて言った、
2 「あなたはいつまで言葉にわなを設けるのか。あなたはまず悟るがよい、それからわれわれは論じよう。
3 なぜ、われわれは獣のように思われるのか。なぜ、あなたの目に愚かな者と見えるのか。
4 怒っておのが身を裂く者よ、あなたのために地は捨てられるだろうか。岩はその所から移されるだろうか。
5 悪しき者の光は消え、その火の炎は光を放たず、
6 その天幕のうちの光は暗く、彼の上のともしびは消える。
7 その力ある歩みはせばめられ、その計りごとは彼を倒す。
8 彼は自分の足で網にかかり、また落し穴の上を歩む。
9 わなは彼のかかとを捕え、網わなは彼を捕える。
10 輪なわは彼を捕えるために地に隠され、張り網は彼を捕えるために道に設けられる。
11 恐ろしい事が四方にあって彼を恐れさせ、その歩みにしたがって彼を追う。
12 その力は飢え、災は彼をつまずかすために備わっている。
13 その皮膚は病によって食いつくされ、死のういごは彼の手足を食いつくす。
14 彼はその頼む所の天幕から引き離されて、恐れの王のもとに追いやられる。
15 彼に属さない者が彼の天幕に住み、硫黄が彼のすまいの上にまき散らされる。
16 下ではその根が枯れ、上ではその枝が切られる。
17 彼の形見は地から滅び、彼の名はちまたに消える。
18 彼は光からやみに追いやられ、世の中から追い出される。
19 彼はその民の中に子もなく、孫もなく、彼のすみかには、ひとりも生き残る者はない。
20 西の者は彼の日について驚き、東の者はおじ恐れる。
21 まことに、悪しき者のすまいはこのようであり、神を知らない者の所はこのようである」。
