1 悪を行う人をうらやんではならない、また彼らと共におることを願ってはならない。
2 彼らはその心に強奪を計り、そのくちびるに人をそこなうことを語るからである。
3 家は知恵によって建てられ、悟りによって堅くせられ、
4 また、へやは知識によってさまざまの尊く、麗しい宝で満たされる。
5 知恵ある者は強い人よりも強く、知識ある人は力ある人よりも強い。
6 良い指揮によって戦いをすることができ、勝利は多くの議する者がいるからである。
7 知恵は高くて愚かな者の及ぶところではない、愚かな者は門で口を開くことができない。
8 悪を行うことを計る者を人はいたずら者ととなえる。
9 愚かな者の計るところは罪であり、あざける者は人に憎まれる。
10 もしあなたが悩みの日に気をくじくならば、あなたの力は弱い。
11 死地にひかれゆく者を助け出せ、滅びによろめきゆく者を救え。
12 あなたが、われわれはこれを知らなかったといっても、心をはかる者はそれを悟らないであろうか。あなたの魂を守る者はそれを知らないであろうか。彼はおのおのの行いにより、人に報いないであろうか。
13 わが子よ、蜜を食べよ、これは良いものである、また、蜂の巣のしたたりはあなたの口に甘い。
14 知恵もあなたの魂にはそのようであることを知れ。それを得るならば、かならず報いがあって、あなたの望みは、すたらない。
15 悪しき者がするように、正しい者の家をうかがってはならない、その住む所に乱暴をしてはならない。
16 正しい者は七たび倒れても、また起きあがる、しかし、悪しき者は災によって滅びる。
17 あなたのあだが倒れるとき楽しんではならない、彼のつまずくとき心に喜んではならない。
18 主はそれを見て悪いこととし、その怒りを彼から転じられる。
19 悪を行う者のゆえに心を悩ましてはならない、よこしまな者をうらやんではならない。
20 悪しき者には後の良い報いはない、よこしまな者のともしびは消される。
21 わが子よ、主と王とを恐れよ、そのいずれにも不従順であってはならない。
22 その災はたちまち起るからである。この二つの者からくる滅びをだれが知り得ようか。
23 これらもまた知恵ある者の箴言である。片寄ったさばきをするのは、よくない。
24 悪しき者に向かって、「あなたは正しい」という者を、人々はのろい、諸民は憎む。
25 悪しき者をせめる者は恵みを得る、また幸福が与えられる。
26 正しい答をする者は、くちびるに、口づけするのである。
27 外で、あなたの仕事を整え、畑で、すべての物をおのれのために備え、その後あなたの家を建てるがよい。
28 ゆえなく隣り人に敵して、証言をしてはならない、くちびるをもって欺いてはならない。
29 「彼がわたしにしたように、わたしも彼にしよう、わたしは人がしたところにしたがって、その人に報いよう」と言ってはならない。
30 わたしはなまけ者の畑のそばと、知恵のない人のぶどう畑のそばを通ってみたが、
31 いばらが一面に生え、あざみがその地面をおおい、その石がきはくずれていた。
32 わたしはこれをみて心をとどめ、これを見て教訓を得た。
33 「しばらく眠り、しばらくまどろみ、手をこまぬいて、またしばらく休む」。
34 それゆえ、貧しさは盗びとのように、あなたに来、乏しさは、つわもののように、あなたに来る。
