1 ALABAD á Jehová desde los cielos:
 Alabadle en las alturas.
2 Alabadle, vosotros todos sus ángeles:
 Alabadle, vosotros todos sus ejércitos.
3 Alabadle, sol y luna:
 Alabadle, vosotras todas, lucientes estrellas.
4 Alabadle, cielos de los cielos,
 Y las aguas que están sobre los cielos.
5 Alaben el nombre de Jehová;
 Porque él mandó, y fueron criadas.
6 Y las hizo ser para siempre por los siglos;
 Púso les ley que no será quebrantada.
7 Alabad á Jehová, de la tierra
 Los dragones y todos los abismos;
8 El fuego y el granizo, la nieve y el vapor,
 El viento de tempestad que ejecuta su palabra;
9 Los montes y todos los collados;
 El árbol de fruto, y todos los cedros;
10 La bestia y todo animal;
 Reptiles y volátiles;
11 Los reyes de la tierra y todos los pueblos;
 Los príncipes y todos los jueces de la tierra;
12 Los mancebos y también las doncellas;
 Los viejos y los niños,
13 Alaben el nombre de Jehová,
 Porque sólo su nombre es elevado;
 Su gloria es sobre tierra y cielos.
14 El ensalzó el cuerno de su pueblo;
 Aláben le todos sus santos, los hijos de Israel,
 El pueblo á él cercano.
 Aleluya.
