1 ESCUCHA, oh Jehová, mis palabras;
 Considera la meditación mía.
2 Está atento á la voz de mi clamor, Rey mío y Dios mío,
 Porque a ti oraré.
3 Oh Jehová, de mañana oirás mi voz;
 De mañana me presentaré á ti, y esperaré.
4 Porque tú no eres un Dios que ame la maldad:
 El malo no habitará junto á ti.
5 No estarán los insensatos delante de tus ojos:
 Aborreces á todos los que obran iniquidad.
6 Destruirás á los que hablan mentira:
 Al hombre de sangres y de engaño abominará Jehová.
7 Y yo en la multitud de tu misericordia entraré en tu casa:
 Adoraré hacia el templo de tu santidad en tu temor.
8 Guíame, Jehová, en tu justicia á causa de mis enemigos;
 Endereza delante de mí tu camino.
9 Porque no hay en su boca rectitud:
 Sus entrañas son pravedades;
 Sepulcro abierto su garganta:
 Con su lengua lisonjearán.
10 Desbarátalos, oh Dios;
 Caigan de sus consejos:
 Por la multitud de sus rebeliones échalos,
 Porque se rebelaron contra ti.
11 Y alegrarse han todos los que en ti confían;
 Para siempre darán voces de júbilo, porque tú los defiendes:
 Y en ti se regocijarán los que aman tu nombre.
12 Porque tú, oh Jehová, bendecirás al justo;
 Lo cercarás de benevolencia como con un escudo.
