1 ¿POR qué se amotinan las gentes,
 Y los pueblos piensan vanidad?
2 Estarán los reyes de la tierra,
 Y príncipes consultarán unidos
 Contra Jehová, y contra su ungido, diciendo:
3 Rompamos sus coyundas,
 Y echemos de nosotros sus cuerdas.
4 El que mora en los cielos se reirá;
 El Señor se burlará de ellos.
5 Entonces hablará á ellos en su furor,
 Y turbarálos con su ira.
6 Yo empero he puesto mi rey
 Sobre Sión, monte de mi santidad.
7 Yo publicaré el decreto:
 Jehová me ha dicho: Mi hijo eres tú;
 Yo te engendré hoy.
8 Pídeme, y te daré por heredad las gentes,
 Y por posesión tuya los términos de la tierra.
9 Quebrantarlos has con vara de hierro:
 Como vaso de alfarero los desmenuzarás.
10 Y ahora, reyes, entended:
 Admitid corrección, jueces de la tierra.
11 Servid á Jehová con temor,
 Y alegraos con temblor.
12 Besad al Hijo, porque no se enoje, y perezcáis en el camino,
 Cuando se encendiere un poco su furor.
 Bienaventurados todos los que en él confían.
