1 A NO haber estado Jehová por nosotros,
 Diga ahora Israel;
2 A no haber estado Jehová por nosotros,
 Cuando se levantaron contra nosotros los hombres,
3 Vivos nos habrían entonces tragado,
 Cuando se encendió su furor en nosotros.
4 Entonces nos habrían inundado las aguas;
 Sobre nuestra alma hubiera pasado el torrente:
5 Hubieran entonces pasado sobre nuestra alma las aguas soberbias.
6 Bendito Jehová,
 Que no nos dió por presa á sus dientes.
7 Nuestra alma escapó cual ave del lazo de los cazadores:
 Quebróse el lazo, y escapamos nosotros.
8 Nuestro socorro es en el nombre de Jehová,
 Que hizo el cielo y la tierra.
