1 DIOS tenga misericordia de nosotros, y nos bendiga;
 Haga resplandecer su rostro sobre nosotros (Selah);
2 Para que sea conocido en la tierra tu camino,
 En todas las gentes tu salud.
3 Alábente los pueblos, oh Dios;
 Alábente los pueblos todos.
4 Alégrense y gocénse las gentes;
 Porque juzgarás los pueblos con equidad,
 Y pastorearás las naciones en la tierra. (Selah.)
5 Alábente los pueblos, oh Dios:
 Todos los pueblos te alaben.
6 La tierra dará su fruto:
 Nos bendecirá Dios, el Dios nuestro.
7 Bendíganos Dios,
 Y témanlo todos los fines de la tierra.
