1 Y RESPONDIÓ Job, y dijo:
2 Muchas veces he oído cosas como estas:
 Consoladores molestos sois todos vosotros.
3 ¿Tendrán fin las palabras ventosas?
 O ¿qué te animará á responder?
4 También yo hablaría como vosotros.
 Ojalá vuestra alma estuviera en lugar de la mía,
 Que yo os tendría compañía en las palabras,
 Y sobre vosotros movería mi cabeza.
5 Mas yo os alentaría con mis palabras,
 Y la consolación de mis labios apaciguaría el dolor vuestro.
6 Si hablo, mi dolor no cesa;
 Y si dejo de hablar, no se aparta de mí.
7 Empero ahora me ha fatigado:
 Has tú asolado toda mi compañía.
8 Tú me has arrugado; testigo es mi flacura,
 Que se levanta contra mí para testificar en mi rostro.
9 Su furor me destrizó, y me ha sido contrario:
 Crujió sus dientes contra mí;
 Contra mí aguzó sus ojos mi enemigo.
10 Abrieron contra mí su boca;
 Hirieron mis mejillas con afrenta;
 Contra mí se juntaron todos.
11 Hame entregado Dios al mentiroso,
 Y en las manos de los impíos me hizo estremecer.
12 Próspero estaba, y desmenuzóme:
 Y arrebatóme por la cerviz, y despedazóme,
 Y púsome por blanco suyo.
13 Cercáronme sus flecheros,
 Partió mis riñones, y no perdonó:
 Mi hiel derramó por tierra.
14 Quebrantóme de quebranto sobre quebranto;
 Corrió contra mí como un gigante.
15 Yo cosí saco sobre mi piel,
 Y cargué mi cabeza de polvo.
16 Mi rostro está enlodado con lloro,
 Y mis párpados entenebrecidos:
17 A pesar de no haber iniquidad en mis manos,
 Y de haber sido mi oración pura.
18 ¡Oh tierra! no cubras mi sangre,
 Y no haya lugar a mi clamor.
19 Mas he aquí que en los cielos está mi testigo,
 Y mi testimonio en las alturas.
20 Disputadores son mis amigos:
 Mas á Dios destilarán mis ojos.
21 ¡Ojalá pudiese disputar el hombre con Dios,
 Como con su prójimo!
22 Mas los años contados vendrán,
 Y yo iré el camino por donde no volveré.
