1 Y RESPONDIÓ Sophar Naamathita, y dijo:
2 ¿Las muchas palabras no han de tener respuesta?
 ¿Y el hombre parlero será justificado?
3 ¿Harán tus falacias callar á los hombres?
 ¿Y harás escarnio, y no habrá quien te avergüence?
4 Tú dices: Mi conversar es puro,
 Y yo soy limpio delante de tus ojos.
5 Mas ¡oh quién diera que Dios hablara,
 Y abriera sus labios contigo,
6 Y que te declarara los arcanos de la sabiduría,
 Que son de doble valor que la hacienda!
 Conocerías entonces que Dios te ha castigado menos que tu iniquidad merece.
7 ¿Alcanzarás tú el rastro de Dios?
 ¿Llegarás tú á la perfección del Todopoderoso?
8 Es más alto que los cielos: ¿qué harás?
 Es más profundo que el infierno: ¿cómo lo conocerás?
9 Su dimensión es más larga que la tierra,
 Y más ancha que la mar.
10 Si cortare, o encerrare,
 O juntare, ¿quién podrá contrarrestarle?
11 Porque él conoce á los hombres vanos:
 Ve asimismo la iniquidad, ¿y no hará caso?
12 El hombre vano se hará entendido,
 Aunque nazca como el pollino del asno montés.
13 Si tú apercibieres tu corazón,
 Y extendieres á él tus manos;
14 Si alguna iniquidad hubiere en tu mano, y la echares de ti,
 Y no consintieres que more maldad en tus habitaciones;
15 Entonces levantarás tu rostro limpio de mancha,
 Y serás fuerte y no temerás:
16 Y olvidarás tu trabajo,
 O te acordarás de él como de aguas que pasaron:
17 Y en mitad de la siesta se levantará bonanza;
 Resplandecerás, y serás como la mañana:
18 Y confiarás, que habrá esperanza;
 Y cavarás, y dormirás seguro:
19 Y te acostarás, y no habrá quien te espante:
 Y muchos te rogarán.
20 Mas los ojos de los malos se consumirán,
 Y no tendrán refugio;
 Y su esperanza será agonía del alma.
