1 LA sabiduría edificó su casa,
 Labró sus siete columnas;
2 Mató sus víctimas, templó su vino,
 Y puso su mesa.
3 Envió sus criadas;
 Sobre lo más alto de la ciudad clamó:
4 Cualquiera simple, venga acá.
 A los faltos de cordura dijo:
5 Venid, comed mi pan,
 Y bebed del vino que yo he templado.
6 Dejad las simplezas, y vivid;
 Y andad por el camino de la inteligencia.
7 El que corrige al escarnecedor, afrenta se acarrea:
 El que reprende al impío, se atrae mancha.
8 No reprendas al escarnecedor, porque no te aborrezca:
 Corrige al sabio, y te amará.
9 Da al sabio, y será más sabio:
 Enseña al justo, y acrecerá su saber.
10 El temor de Jehová es el principio de la sabiduría;
 Y la ciencia de los santos es inteligencia.
11 Porque por mí se aumentarán tus días,
 Y años de vida se te añadirán.
12 Si fueres sabio, para ti lo serás:
 Mas si fueres escarnecedor, pagarás tú solo.
13 La mujer loca es alborotadora;
 Es simple é ignorante.
14 Siéntase en una silla á la puerta de su casa,
 En lo alto de la ciudad,
15 Para llamar á los que pasan por el camino,
 Que van por sus caminos derechos.
16 Cualquiera simple, dice, venga acá.
 A los faltos de cordura dijo:
17 Las aguas hurtadas son dulces,
 Y el pan comido en oculto es suave.
18 Y no saben que allí están los muertos;
 Que sus convidados están en los profundos de la sepultura.
