1 EL que habita al abrigo del Altísimo,
 Morará bajo la sombra del Omnipotente.
2 Diré yo á Jehová: Esperanza mía, y castillo mío;
 Mi Dios, en él confiaré.
3 Y él te librará del lazo del cazador:
 De la peste destruidora.
4 Con sus plumas te cubrirá,
 Y debajo de sus alas estarás seguro:
 Escudo y adarga es su verdad.
5 No tendrás temor de espanto nocturno,
 Ni de saeta que vuele de día;
6 Ni de pestilencia que ande en oscuridad,
 Ni de mortandad que en medio del día destruya.
7 Caerán á tu lado mil,
 Y diez mil á tu diestra:
 Mas á ti no llegará.
8 Ciertamente con tus ojos mirarás,
 Y verás la recompensa de los impíos.
9 Porque tú has puesto á Jehová, que es mi esperanza,
 Al Altísimo por tu habitación,
10 No te sobrevendrá mal,
 Ni plaga tocará tu morada.
11 Pues que á sus ángeles mandará acerca de ti,
 Que te guarden en todos tus caminos.
12 En las manos te llevarán,
 Porque tu pie no tropiece en piedra.
13 Sobre el león y el basilisco pisarás;
 Hollarás al cachorro del león y al dragón.
14 Por cuanto en mí ha puesto su voluntad, yo también lo libraré:
 Pondrélo en alto, por cuanto ha conocido mi nombre.
15 Me invocará, y yo le responderé:
 Con él estare yo en la angustia:
 Lo libraré, y le glorificaré.
16 Saciarélo de larga vida,
 Y mostraréle mi salud.
