1 ENTONCES respondió Jehová á Job desde la oscuridad, y dijo:
2 Cíñete ahora como varón tus lomos;
 Yo te preguntaré, y explícame.
3 ¿Invalidarás tú también mi juicio?
 ¿Me condenarás á mí, para justificarte á ti?
4 ¿Tienes tú brazo como Dios?
 ¿Y tronarás tú con voz como él?
5 Atavíate ahora de majestad y de alteza:
 Y vístete de honra y de hermosura.
6 Esparce furores de tu ira:
 Y mira á todo soberbio, y abátelo.
7 Mira á todo soberbio, y humíllalo,
 Y quebranta á los impíos en su asiento.
8 Encúbrelos á todos en el polvo,
 Venda sus rostros en la oscuridad;
9 Y yo también te confesaré
 Que podrá salvarte tu diestra.
10 He aquí ahora behemoth, al cual yo hice contigo;
 Hierba come como buey.
11 He aquí ahora que su fuerza está en sus lomos,
 Y su fortaleza en el ombligo de su vientre.
12 Su cola mueve como un cedro,
 Y los nervios de sus genitales son entretejidos.
13 Sus huesos son fuertes como bronce,
 Y sus miembros como barras de hierro.
14 El es la cabeza de los caminos de Dios:
 El que lo hizo, puede hacer que su cuchillo á él se acerque.
15 Ciertamente los montes producen hierba para él:
 Y toda bestia del campo retoza allá.
16 Echaráse debajo de las sombras,
 En lo oculto de las cañas, y de los lugares húmedos.
17 Los árboles sombríos lo cubren con su sombra;
 Los sauces del arroyo lo cercan.
18 He aquí que él tomará el río sin inmutarse:
 Y confíase que el Jordán pasará por su boca.
19 ¿Tomarálo alguno por sus ojos en armadijos,
 Y horadará su nariz?
