1 EL peso falso abominación es á Jehová:
 Mas la pesa cabal le agrada.
2 Cuando viene la soberbia, viene también la deshonra:
 Mas con los humildes es la sabiduría.
3 La integridad de los rectos los encaminará:
 Mas destruirá á los pecadores la perversidad de ellos.
4 No aprovecharán las riquezas en el día de la ira:
 Mas la justicia librará de muerte.
5 La justicia del perfecto enderezará su camino: mas el impío por su impiedad caerá.
6 La justicia de los rectos los librará:
 Mas los pecadores en su pecado serán presos.
7 Cuando muere el hombre impío, perece su esperanza;
 Y la espectativa de los malos perecerá.
8 El justo es librado de la tribulación:
 Mas el impío viene en lugar suyo.
9 El hipócrita con la boca daña á su prójimo:
 Mas los justos son librados con la sabiduría.
10 En el bien de los justos la ciudad se alegra:
 Mas cuando los impíos perecen, hay fiestas.
11 Por la bendición de los rectos la ciudad será engrandecida:
 Mas por la boca de los impíos ella será trastornada.
12 El que carece de entendimiento, menosprecia á su prójimo:
 Mas el hombre prudente calla.
13 El que anda en chismes, descubre el secreto:
 Mas el de espíritu fiel encubre la cosa.
14 Cuando faltaren las industrias, caerá el pueblo:
 Mas en la multitud de consejeros hay salud.
15 Con ansiedad será afligido el que fiare al extraño:
 Mas el que aborreciere las fianzas vivirá confiado.
16 La mujer graciosa tendrá honra:
 Y los fuertes tendrán riquezas.
17 A su alma hace bien el hombre misericordioso:
 Mas el cruel atormenta su carne.
18 El impío hace obra falsa:
 Mas el que sembrare justicia, tendrá galardón firme.
19 Como la justicia es para vida,
 Así el que sigue el mal es para su muerte.
20 Abominación son á Jehová los perversos de corazón:
 Mas los perfectos de camino le son agradables.
21 Aunque llegue la mano á la mano, el malo no quedará sin castigo:
 Mas la simiente de los justos escapará.
22 Zarcillo de oro en la nariz del puerco,
 Es la mujer hermosa y apartada de razón.
23 El deseo de los justos es solamente bien:
 Mas la esperanza de los impíos es enojo.
24 Hay quienes reparten, y les es añadido más:
 Y hay quienes son escasos más de lo que es justo, mas vienen á pobreza.
25 El alma liberal será engordada:
 Y el que saciare, él también será saciado.
26 Al que retiene el grano, el pueblo lo maldecirá:
 Mas bendición será sobre la cabeza del que vende.
27 El que madruga al bien, buscará favor:
 Mas el que busca el mal, vendrále.
28 El que confía en sus riquezas, caerá:
 Mas los justos reverdecerán como ramos.
29 El que turba su casa heredará viento;
 Y el necio será siervo del sabio de corazón.
30 El fruto del justo es árbol de vida:
 Y el que prende almas, es sabio.
31 Ciertamente el justo será pagado en la tierra:
 ¡Cuánto más el impío y el pecador!
