1 PALABRAS del rey Lemuel; la profecía con que le enseñó su madre.
2 ¿Qué, hijo mío? ¿y qué, hijo de mi vientre?
 ¿Y qué, hijo de mis deseos?
3 No des á las mujeres tu fuerza,
 Ni tus caminos a lo que es para destruir los reyes.
4 No es de los reyes, oh Lemuel, no es de los reyes beber vino,
 Ni de los príncipes la cerveza.
5 No sea que bebiendo olviden la ley,
 Y perviertan el derecho de todos los hijos afligidos.
6 Dad la cerveza al desfallecido,
 Y el vino á los de amargo ánimo:
7 Beban, y olvídense de su necesidad,
 Y de su miseria no más se acuerden.
8 Abre tu boca por el mudo,
 En el juicio de todos los hijos de muerte.
9 Abre tu boca, juzga justicia,
 Y el derecho del pobre y del menesteroso.
10 Mujer fuerte, ¿quién la hallará?
 Porque su estima sobrepuja largamente á la de piedras preciosas.
11 El corazón de su marido está en ella confiado,
 Y no tendrá necesidad de despojo.
12 Darále ella bien y no mal,
 Todos los días de su vida.
13 Buscó lana y lino,
 Y con voluntad labró de sus manos.
14 Fué como navío de mercader:
 Trae su pan de lejos.
15 Levantóse aun de noche,
 Y dió comida á su familia,
 Y ración á sus criadas.
16 Consideró la heredad, y compróla;
 Y plantó viña del fruto de sus manos.
17 Ciñó sus lomos de fortaleza,
 Y esforzó sus brazos.
18 Gustó que era buena su granjería:
 Su candela no se apagó de noche.
19 Aplicó sus manos al huso,
 Y sus manos tomaron la rueca.
20 Alargó su mano al pobre,
 Y extendió sus manos al menesteroso.
21 No tendrá temor de la nieve por su familia,
 Porque toda su familia está vestida de ropas dobles.
22 Ella se hizo tapices;
 De lino fino y púrpura es su vestido.
23 Conocido es su marido en las puertas,
 Cuando se sienta con los ancianos de la tierra.
24 Hizo telas, y vendió;
 Y dió cintas al mercader.
25 Fortaleza y honor son su vestidura;
 Y en el día postrero reirá.
26 Abrió su boca con sabiduría:
 Y la ley de clemencia está en su lengua.
27 Considera los caminos de su casa,
 Y no come el pan de balde.
28 Levantáronse sus hijos, y llamáronla bienaventurada;
 Y su marido también la alabó.
29 Muchas mujeres hicieron el bien;
 Mas tú las sobrepujaste á todas.
30 Engañosa es la gracia, y vana la hermosura:
 La mujer que teme á Jehová, ésa será alabada.
31 Dadle el fruto de sus manos,
 Y alábenla en las puertas sus hechos.
