1 DIOS es nuestro amparo y fortaleza,
 Nuestro pronto auxilio en las tribulaciones.
2 Por tanto no temeremos aunque la tierra sea removida;
 Aunque se traspasen los montes al corazón de la mar.
3 Bramarán, turbaránse sus aguas;
 Temblarán los montes á causa de su braveza. (Selah.)
4 Del río sus conductos alegrarán la ciudad de Dios,
 El santuario de las tiendas del Altísimo.
5 Dios está en medio de ella; no será conmovida:
 Dios la ayudará al clarear la mañana.
6 Bramaron las gentes, titubearon los reinos;
 Dió él su voz, derritióse la tierra.
7 Jehová de los ejércitos es con nosotros;
 Nuestro refugio es el Dios de Jacob. (Selah.)
8 Venid, ved las obras de Jehová,
 Que ha puesto asolamientos en la tierra.
9 Que hace cesar las guerras hasta los fines de la tierra:
 Que quiebra el arco, corta la lanza,
 Y quema los carros en el fuego.
10 Estad quietos, y conoced que yo soy Dios:
 Ensalzado he de ser entre las gentes, ensalzado seré en la tierra.
11 Jehová de los ejércitos es con nosotros;
 Nuestro refugio es el Dios de Jacob. (Selah.)
