1 Y CESARON estos tres varones de responder á Job, por cuanto él era justo en sus ojos.
2 Entonces Eliú hijo de Barachêl, Bucita, de la familia de Ram, se enojó con furor contra Job: enojóse con furor, por cuanto justificaba su vida más que á Dios.
3 Enojóse asimismo con furor contra sus tres amigos, porque no hallaban qué responder, aunque habían condenado á Job.
4 Y Eliú había esperado á Job en la disputa, porque eran más viejos de días que él.
5 Empero viendo Eliú que no había respuesta en la boca de aquelllos tres varones, su furor se encendió.
6 Y respondió Eliú hijo de Barachêl, Buzita, y dijo:
 Yo soy menor de días y vosotros viejos;
 He tenido por tanto miedo, y temido declararos mi opinión.
7 Yo decía: Los días hablarán,
 Y la muchedumbre de años declarará sabiduría.
8 Ciertamente espíritu hay en el hombre,
 E inspiración del Omnipotente los hace que entiendan.
9 No los grandes son los sabios,
 Ni los viejos entienden el derecho.
10 Por tanto yo dije: Escuchadme;
 Declararé yo también mi sabiduría.
11 He aquí yo he esperado á vuestras razones,
 He escuchado vuestros argumentos,
 En tanto que buscabais palabras.
12 Os he pues prestado atención,
 Y he aquí que no hay de vosotros quien redarguya á Job,
 Y responda á sus razones.
13 Porque no digáis: Nosotros hemos hallado sabiduría:
 Lanzólo Dios, no el hombre.
14 Ahora bien, Job no enderezó á mí sus palabras,
 Ni yo le responderé con vuestras razones.
15 Espantáronse, no respondieron más;
 Fuéronseles los razonamientos.
16 Yo pues he esperado, porque no hablaban,
 Antes pararon, y no respondieron más.
17 Por eso yo también responderé mi parte,
 También yo declararé mi juicio.
18 Porque lleno estoy de palabras,
 Y el espíritu de mi vientre me constriñe.
19 De cierto mi vientre está como el vino que no tiene respiradero,
 Y se rompe como odres nuevos.
20 Hablaré pues y respiraré;
 Abriré mis labios, y responderé.
21 No haré ahora acepción de personas,
 Ni usaré con hombre de lisonjeros títulos.
22 Porque no sé hablar lisonjas:
 De otra manera en breve mi Hacedor me consuma.
