1 NO tengas envidia de los hombres malos,
 Ni desees estar con ellos:
2 Porque su corazón piensa en robar,
 E iniquidad hablan sus labios.
3 Con sabiduría se edificará la casa,
 Y con prudencia se afirmará;
4 Y con ciencia se henchirán las cámaras
 De todo bien preciado y agradable.
5 El hombre sabio es fuerte;
 Y de pujante vigor el hombre docto.
6 Porque con ingenio harás la guerra:
 Y la salud está en la multitud de consejeros.
7 Alta está para el insensato la sabiduría:
 En la puerta no abrirá él su boca.
8 Al que piensa mal hacer
 Le llamarán hombre de malos pensamientos.
9 El pensamiento del necio es pecado:
 Y abominación á los hombres el escarnecedor.
10 Si fueres flojo en el día de trabajo,
 Tu fuerza será reducida.
11 Si dejares de librar los que son tomados para la muerte,
 Y los que son llevados al degolladero;
12 Si dijeres: Ciertamente no lo supimos;
 ¿No lo entenderá el que pesa los corazones?
 El que mira por tu alma, él lo conocerá,
 Y dará al hombre según sus obras.
13 Come, hijo mío, de la miel, porque es buena,
 Y del panal dulce á tu paladar:
14 Tal será el conocimiento de la sabiduría á tu alma:
 Si la hallares tendrá recompensa,
 Y al fin tu esperanza no será cortada.
15 Oh impío, no aceches la tienda del justo,
 No saquees su cámara;
16 Porque siete veces cae el justo, y se torna á levantar;
 Mas los impíos caerán en el mal.
17 Cuando cayere tu enemigo, no te huelgues;
 Y cuando tropezare, no se alegre tu corazón:
18 Porque Jehová no lo mire, y le desagrade,
 Y aparte de sobre él su enojo.
19 No te entrometas con los malignos,
 Ni tengas envidia de los impíos;
20 Porque para el malo no habrá buen fin,
 Y la candela de los impíos será apagada.
21 Teme á Jehová, hijo mío, y al rey;
 No te entrometas con los veleidosos:
22 Porque su quebrantamiento se levantará de repente;
 Y el quebrantamiento de ambos, ¿quién lo comprende?
23 También estas cosas pertenecen á los sabios.
 Tener respeto á personas en el juicio no es bueno.
24 El que dijere al malo, Justo eres,
 Los pueblos lo maldecirán, y le detestarán las naciones:
25 Mas los que lo reprenden, serán agradables,
 Y sobre ellos vendrá bendición de bien.
26 Besados serán los labios
 Del que responde palabras rectas.
27 Apresta tu obra de afuera,
 Y disponla en tu heredad;
 Y después edificarás tu casa.
28 No seas sin causa testigo contra tu prójimo;
 Y no lisonjees con tus labios.
29 No digas: Como me hizo, así le haré;
 Daré el pago al hombre según su obra.
30 Pasé junto á la heredad del hombre perezoso,
 Y junto á la viña del hombre falto de entendimiento;
31 Y he aquí que por toda ella habían ya crecido espinas,
 Ortigas habían ya cubierto su haz,
 Y su cerca de piedra estaba ya destruída.
32 Y yo miré, y púse lo en mi corazón:
 Vi lo, y tomé consejo.
33 Un poco de sueño, cabeceando otro poco,
 Poniendo mano sobre mano otro poco para dormir;
34 Así vendrá como caminante tu necesidad,
 Y tu pobreza como hombre de escudo.
