1 LA iniquidad del impío me dice al corazón:
 No hay temor de Dios delante de sus ojos.
2 Lisonjéase, por tanto, en sus propios ojos,
 Hasta que su iniquidad sea hallada aborrecible.
3 Las palabras de su boca son iniquidad y fraude;
 No quiso entender para bien hacer.
4 Iniquidad piensa sobre su cama;
 Está en camino no bueno,
 El mal no aborrece.
5 Jehová, hasta los cielos es tu misericordia;
 Tu verdad hasta las nubes.
6 Tu justicia como los montes de Dios,
 Tus juicios abismo grande:
 Oh Jehová, al hombre y al animal conservas.
7 ¡Cuán ilustre, oh Dios, es tu misericordia!
 Por eso los hijos de los hombres se amparan bajo la sombra de tus alas.
8 Embriagarse han de la grosura de tu casa;
 Y tú los abrevarás del torrente de tus delicias.
9 Porque contigo está el manantial de la vida:
 En tu luz veremos la luz.
10 Extiende tu misericordia á los que te conocen,
 Y tu justicia á los rectos de corazón.
11 No venga contra mí pie de soberbia;
 Y mano de impíos no me mueva.
12 Allí cayeron los obradores de iniquidad;
 Fueron rempujados, y no pudieron levantarse.
