1 ALELUYA.
 Alabad á Jehová, porque es bueno;
 Porque para siempre es su misericordia.
2 ¿Quién expresará las valentías de Jehová?
 ¿Quién contará sus alabanzas?
3 Dichosos los que guardan juicio,
 Los que hacen justicia en todo tiempo.
4 Acuérdate de mí, oh Jehová, según tu benevolencia para con tu pueblo:
 Visítame con tu salud;
5 Para que yo vea el bien de tus escogidos,
 Para que me goce en la alegría de tu gente,
 Y me gloríe con tu heredad.
6 Pecamos con nuestros padres,
 Hicimos iniquidad, hicimos impiedad.
7 Nuestros padres en Egipto no entendieron tus maravillas;
 No se acordaron de la muchedumbre de tus misericordias;
 Sino que se rebelaron junto á la mar, en el mar Bermejo.
8 Salvólos empero por amor de su nombre,
 Para hacer notoria su fortaleza.
9 Y reprendió al mar Bermejo, y secólo;
 E hízoles ir por el abismo, como por un desierto.
10 Y salvólos de mano del enemigo,
 Y rescatólos de mano del adversario.
11 Y cubrieron las aguas á sus enemigos:
 No quedó uno de ellos.
12 Entonces creyeron á sus palabras,
 Y cantaron su alabanza.
13 Apresuráronse, olvidáronse de sus obras;
 No esperaron en su consejo.
14 Y desearon con ansia en el desierto;
 Y tentaron á Dios en la soledad.
15 Y él les dió lo que pidieron;
 Mas envió flaqueza en sus almas.
16 Tomaron después celo contra Moisés en el campo,
 Y contra Aarón el santo de Jehová.
17 Abrióse la tierra, y tragó á Dathán,
 Y cubrió la compañía de Abiram.
18 Y encendióse el fuego en su junta;
 La llama quemó los impíos.
19 Hicieron becerro en Horeb,
 Y encorváronse á un vaciadizo.
20 Así trocaron su gloria
 Por la imagen de un buey que come hierba.
21 Olvidaron al Dios de su salud,
 Que había hecho grandezas en Egipto;
22 Maravillas en la tierra de Châm,
 Cosas formidables sobre el mar Bermejo.
23 Y trató de destruirlos,
 A no haberse puesto Moisés su escogido al portillo delante de él,
 A fin de apartar su ira, para que no los destruyese.
24 Empero aborrecieron la tierra deseable:
 No creyeron á su palabra;
25 Antes murmuraron en sus tiendas,
 Y no oyeron la voz de Jehová.
26 Por lo que alzó su mano á ellos,
 En orden á postrarlos en el desierto,
27 Y humillar su simiente entre las gentes,
 Y esparcirlos por las tierras.
28 Allegáronse asimismo á Baalpeor,
 Y comieron los sacrificios de los muertos.
29 Y ensañaron á Dios con sus obras,
 Y desarrollóse la mortandad en ellos.
30 Entonces se levantó Phinees, é hizo juicio;
 Y se detuvo la plaga.
31 Y fuéle contado á justicia
 De generación en generación para siempre.
32 También le irritaron en las aguas de Meriba:
 E hizo mal á Moisés por causa de ellos;
33 Porque hicieron se rebelase su espíritu,
 Como lo expresó con sus labios.
34 No destruyeron los pueblos
 Que Jehová les dijo;
35 Antes se mezclaron con las gentes,
 Y aprendieron sus obras,
36 Y sirvieron á sus ídolos;
 Los cuales les fueron por ruina.
37 Y sacrificaron sus hijos y sus hijas á los demonios;
38 Y derramaron la sangre inocente, la sangre de sus hijos y de sus hijas,
 Que sacrificaron á los ídolos de Canaán:
 Y la tierra fué contaminada con sangre.
39 Contamináronse así con sus obras,
 Y fornicaron con sus hechos.
40 Encendióse por tanto el furor de Jehová sobre su pueblo,
 Y abominó su heredad:
41 Y entrególos en poder de las gentes,
 Y enseñoreáronse de ellos los que los aborrecían.
42 Y sus enemigos los oprimieron,
 Y fueron quebrantados debajo de su mano.
43 Muchas veces los libró;
 Mas ellos se rebelaron á su consejo,
 Y fueron humillados por su maldad.
44 El con todo, miraba cuando estaban en angustia,
 Y oía su clamor:
45 Y acordábase de su pacto con ellos,
 Y arrepentíase conforme á la muchedumbre de sus miseraciones.
46 Hizo asimismo tuviesen de ellos misericordia todos los que los tenían cautivos.
47 Sálvanos, Jehová Dios nuestro,
 Y júntanos de entre las gentes,
 Para que loemos tu santo nombre,
 Para que nos gloriemos en tus alabanzas.
48 Bendito Jehová Dios de Israel,
 Desde el siglo y hasta el siglo:
 Y diga todo el pueblo, Amén.
 Aleluya.
