1 ¡OH quién te me diese como hermano
 Que mamó los pechos de mi madre;
 De modo que te halle yo fuera, y te bese,
 Y no me menosprecien!
2 Yo te llevaría, te metiera en casa de mi madre:
 Tú me enseñarías,
 Y yo te hiciera beber vino
 Adobado del mosto de mis granadas.
3 Su izquierda esté debajo de mi cabeza,
 Y su derecha me abrace.
4 Conjúroos, oh doncellas de Jerusalem,
 Que no despertéis, ni hagáis velar al amor,
 Hasta que quiera.
5 ¿Quién es ésta que sube del desierto,
 Recostada sobre su amado?
 Debajo de un manzano te desperté:
 Allí tuvo tu madre dolores,
 Allí tuvo dolores la que te parió.
6 Ponme como un sello sobre tu corazón, como una marca sobre tu brazo:
 Porque fuerte es como la muerte el amor;
 Duro como el sepulcro el celo:
 Sus brasas, brasas de fuego,
 Fuerte llama.
7 Las muchas aguas no podrán apagar el amor,
 Ni lo ahogarán los ríos.
 Si diese el hombre toda la hacienda de su casa por este amor,
 De cierto lo menospreciaran.
8 Tenemos una pequeña hermana,
 Que no tiene pechos:
 ¿Qué haremos á nuestra hermana
 Cuando de ella se hablare?
9 Si ella es muro,
 Edificaremos sobre él un palacio de plata:
 Y si fuere puerta,
 La guarneceremos con tablas de cedro.
10 Yo soy muro, y mis pechos como torres,
 Desde que fuí en sus ojos como la que halla paz.
11 Salomón tuvo una viña en Baal-hamón,
 La cual entregó á guardas,
 Cada uno de los cuales debía traer mil monedas de plata por su fruto.
12 Mi viña, que es mía, está delante de mí:
 Las mil serán tuyas, oh Salomón,
 Y doscientas, de los que guardan su fruto.
13 Oh tú la que moras en los huertos,
 Los compañeros escuchan tu voz:
 Házmela oir.
14 Huye, amado mío;
 Y sé semejante al gamo, ó al cervatillo,
 Sobre las montañas de los aromas.
