1 BIENAVENTURADO el que piensa en el pobre:
 En el día malo lo librará Jehová.
2 Jehová lo guardé, y le dé vida: sea bienaventurado en la tierra,
 Y no lo entregues á la voluntad de sus enemigos.
3 Jehová lo sustentará sobre el lecho del dolor:
 Mullirás toda su cama en su enfermedad.
4 Yo dije: Jehová, ten misericordia de mí;
 Sana mi alma, porque contra ti he pecado.
5 Mis enemigos dicen mal de mí preguntando:
 ¿Cuándo morirá, y perecerá su nombre?
6 Y si venía á ver me,  hablaba mentira:
 Su corazón se amontonaba iniquidad;
 Y salido fuera, hablába la.
7 Reunidos murmuraban contra mí todos los que me aborrecían:
 Contra mí pensaban mal, diciendo de mí:
8 Cosa pestilencial de él se ha apoderado;
 Y el que cayó en cama, no volverá á levantarse.
9 Aun el hombre de mi paz, en quien yo confiaba, el que de mi pan comía,
 Alzó contra mí el calcañar.
10 Mas tú, Jehová, ten misericordia de mí, y hazme levantar,
 Y daréles el pago.
11 En esto habré conocido que te he agradado,
 Que mi enemigo no se holgará de mí.
12 En cuanto á mí, en mi integridad me has sustentado,
 Y me has hecho estar delante de ti para siempre.
13 Bendito sea Jehová, el Dios de Israel,
 Por siglos de siglos.
 Amén y Amén.
