1 BIENAVENTURADO aquel cuyas iniquidades son perdonadas, y borrados sus pecados.
2 Bienaventurado el hombre á quien no imputa Jehová la iniquidad,
 Y en cuyo espíritu no hay superchería.
3 Mientras callé, envejeciéronse mis huesos
 En mi gemir todo el día.
4 Porque de día y de noche se agravó sobre mí tu mano;
 Volvióse mi verdor en sequedades de estío. (Selah.)
5 Mi pecado te declaré, y no encubrí mi iniquidad.
 Confesaré, dije, contra mí mis rebeliones á Jehová;
 Y tú perdonaste la maldad de mi pecado. (Selah.)
6 Por esto orará á ti todo santo en el tiempo de poder hallarte:
 Ciertamente en la inundación de muchas aguas no llegarán éstas á él.
7 Tú eres mi refugio; me guardarás de angustia;
 Con cánticos de liberación me rodearás. (Selah.)
8 Te haré entender, y te enseñaré el camino en que debes andar:
 Sobre ti fijaré mis ojos.
9 No seáis como el caballo, ó como el mulo, sin entendimiento:
 Con cabestro y con freno su boca ha de ser reprimida,
 Para que no lleguen á ti.
10 Muchos dolores para el impío;
 Mas el que espera en Jehová, lo cercará misericordia.
11 Alegraos en Jehová, y gozaos, justos:
 Y cantad todos vosotros los rectos de corazón.
