1 A TI es plácida la alabanza en Sión, oh Dios:
 Y á ti se pagarán los votos.
2 Tú oyes la oración:
 A ti vendrá toda carne.
3 Palabras de iniquidades me sobrepujaron:
 Mas nuestras rebeliones tú las perdonarás.
4 Dichoso el que tú escogieres, é hicieres llegar á ti,
 Para que habite en tus atrios:
 Seremos saciados del bien de tu casa,
 De tu santo templo.
5 Con tremendas cosas, en justicia, nos responderás tú,
 Oh Dios de nuestra salud,
 Esperanza de todos los términos de la tierra,
 Y de los más remotos confines de la mar.
6 Tú, el que afirma los montes con su potencia,
 Ceñido de valentía:
7 El que amansa el estruendo de los mares, el estruendo de sus ondas,
 Y el alboroto de las gentes.
8 Por tanto los habitadores de los fines de la tierra temen de tus maravillas.
 Tú haces alegrar las salidas de la mañana y de la tarde.
9 Visitas la tierra, y la riegas:
 En gran manera la enriqueces
 Con el río de Dios, lleno de aguas:
 Preparas el grano de ellos, cuando así la dispones.
10 Haces se empapen sus surcos,
 Haces descender sus canales:
 Ablándasla con lluvias,
 Bendices sus renuevos.
11 Tú coronas el año de tus bienes;
 Y tus nubes destilan grosura.
12 Destilan sobre las estancias del desierto;
 Y los collados se ciñen de alegría.
13 Vístense los llanos de manadas,
 Y los valles se cubren de grano:
 Dan voces de júbilo, y aun cantan.
