1 PALABRAS de Agur, hijo de Jachê:
 La profecía que dijo el varón á Ithiel, á Ithiel y á Ucal.
2 Ciertamente más rudo soy yo que ninguno,
 Ni tengo entendimiento de hombre.
3 Yo ni aprendí sabiduría,
 Ni conozco la ciencia del Santo.
4 ¿Quién subió al cielo, y descendió?
 ¿Quién encerró los vientos en sus puños?
 ¿Quién ató las aguas en un paño?
 ¿Quién afirmó todos los términos de la tierra?
 ¿Cuál es su nombre, y el nombre de su hijo, si sabes?
5 Toda palabra de Dios es limpia:
 Es escudo á los que en él esperan.
6 No añadas á sus palabras, porque no te reprenda,
 Y seas hallado mentiroso.
7 Dos cosas te he demandado;
 No me las niegues antes que muera.
8 Vanidad y palabra mentirosa aparta de mí.
 No me des pobreza ni riquezas;
 Manténme del pan que he menester;
9 No sea que me harte, y te niegue, y diga, ¿Quién es Jehová?
 O no sea que siendo pobre, hurte,
 Y blasfeme el nombre de mi Dios.
10 No acuses al siervo ante su señor,
 Porque no te maldiga, y peques.
11 Hay generación que maldice á su padre,
 Y á su madre no bendice.
12 Hay generación limpia en su opinión,
 Si bien no se ha limpiado su inmundicia.
13 Hay generación cuyos ojos son altivos,
 Y cuyos párpados son alzados.
14 Hay generación cuyos dientes son espadas, y sus muelas cuchillos,
 Para devorar á los pobres de la tierra, y de entre los hombres á los menesterosos.
15 La sanguijuela tiene dos hijas que se llaman, Trae, trae.
 Tres cosas hay que nunca se hartan;
 Aun la cuarta nunca dice, Basta:
16 El sepulcro, y la matriz estéril,
 La tierra no harta de aguas,
 Y el fuego que jamás dice, Basta.
17 El ojo que escarnece á su padre,
 Y menosprecia la enseñanza de la madre,
 Los cuervos lo saquen de la arroyada,
 Y tráguenlo los hijos del águila.
18 Tres cosas me son ocultas;
 Aun tampoco sé la cuarta:
19 El rastro del águila en el aire;
 El rastro de la culebra sobre la peña;
 El rastro de la nave en medio de la mar;
 Y el rastro del hombre en la moza.
20 Tal es el rastro de la mujer adúltera:
 Come, y limpia su boca,
 Y dice: No he hecho maldad.
21 Por tres cosas se alborota la tierra,
 Y la cuarta no puede sufrir:
22 Por el siervo cuando reinare;
 Y por el necio cuando se hartare de pan;
23 Por la aborrecida cuando se casare;
 Y por la sierva cuando heredare á su señora.
24 Cuatro cosas son de las más pequeñas de la tierra,
 Y las mismas son más sabias que los sabios:
25 Las hormigas, pueblo no fuerte,
 Y en el verano preparan su comida;
26 Los conejos, pueblo nada esforzado,
 Y ponen su casa en la piedra;
27 Las langostas, no tienen rey,
 Y salen todas acuadrilladas;
28 La araña, ase con las manos,
 Y está en palacios de rey.
29 Tres cosas hay de hermoso andar,
 Y la cuarta pasea muy bien:
30 El león, fuerte entre todos los animales,
 Que no torna atrás por nadie;
31 El lebrel ceñido de lomos; asimismo el macho cabrío;
 Y un rey contra el cual ninguno se levanta.
32 Si caiste, fué porque te enalteciste;
 Y si mal pensaste,
 Pon el dedo sobre la boca.
33 Ciertamente el que exprime la leche, sacará manteca;
 Y el que recio se suena las narices, sacará sangre:
 Y el que provoca la ira, causará contienda.
