1 AMARTE he, oh Jehová, fortaleza mía.
2 Jehová, roca mía y castillo mío, y mi libertador;
 Dios mío, fuerte mío, en él confiaré;
 Escudo mío, y el cuerno de mi salud, mi refugio.
3 Invocaré á Jehová, digno de ser alabado,
 Y seré salvo de mis enemigos.
4 Cercáronme dolores de muerte,
 Y torrentes de perversidad me atemorizaron.
5 Dolores del sepulcro me rodearon,
 Previniéronme lazos de muerte.
6 En mi angustia invoqué á Jehová,
 Y clamé á mi Dios:
 El oyó mi voz desde su templo,
 Y mi clamor llegó delante de él, á sus oídos.
7 Y la tierra fué conmovida y tembló;
 Y moviéronse los fundamentos de los montes,
 Y se estremecieron, porque se indignó él.
8 Humo subió de su nariz,
 Y de su boca consumidor fuego;
 Carbones fueron por él encendidos.
9 Y bajó los cielos, y descendió;
 Y oscuridad debajo de sus pies.
10 Y cabalgó sobre un querubín, y voló:
 Voló sobre las alas del viento.
11 Puso tinieblas por escondedero suyo, su pabellón en derredor de sí;
 Oscuridad de aguas, nubes de los cielos.
12 Por el resplandor delante de él, sus nubes pasaron;
 Granizo y carbones ardientes.
13 Y tronó en los cielos Jehová,
 Y el Altísimo dió su voz;
 Granizo y carbones de fuego.
14 Y envió sus saetas, y desbaratólos;
 Y echó relámpagos, y los destruyó.
15 Y aparecieron las honduras de las aguas,
 Y descubriéronse los cimientos del mundo,
 A tu reprensión, oh Jehová,
 Por el soplo del viento de tu nariz.
16 Envió desde lo alto; tomóme,
 Sácome de las muchas aguas.
17 Libróme de mi poderoso enemigo,
 Y de los que me aborrecían, aunque eran ellos más fuertes que yo.
18 Asaltáronme en el día de mi quebranto:
 Mas Jehová fué mi apoyo.
19 Y sacóme á anchura:
 Libróme, porque se agradó de mí.
20 Hame pagado Jehová conforme á mi justicia:
 Conforme á la limpieza de mis manos me ha vuelto.
21 Porque yo he guardado los caminos de Jehová,
 Y no me aparté impíamente de mi Dios.
22 Pues todos sus juicios estuvieron delante de mí,
 Y no eché de mí sus estatutos.
23 Y fuí integro para con él, y cauteléme de mi maldad.
24 Pagóme pues Jehová conforme á mi justicia;
 Conforme á la limpieza de mis manos delante de sus ojos.
25 Con el misericordioso te mostrarás misericordioso,
 Y recto para con el hombre íntegro.
26 Limpio te mostrarás para con el limpio,
 Y severo serás para con el perverso.
27 Y tú salvarás al pueblo humilde,
 Y humillarás los ojos altivos.
28 Tú pues alumbrarás mi lámpara:
 Jehová mi Dios alumbrará mis tinieblas.
29 Porque contigo desharé ejércitos;
 Y con mi Dios asaltaré muros.
30 Dios, perfecto su camino:
 Es acendrada la palabra de Jehová:
 Escudo es á todos los que en él esperan.
31 Porque ¿qué Dios hay fuera de Jehová?
 ¿Y qué fuerte fuera de nuestro Dios?
32 Dios es el que me ciñe de fuerza,
 E hizo perfecto mi camino;
33 Quien pone mis pies como pies de ciervas,
 E hízome estar sobre mis alturas;
34 Quien enseña mis manos para la batalla,
 Y será quebrado con mis brazos el arco de acero.
35 Dísteme asimismo el escudo de tu salud:
 Y tu diestra me sustentó,
 Y tu benignidad me ha acrecentado.
36 Ensanchaste mis pasos debajo de mí,
 Y no titubearon mis rodillas.
37 Perseguido he mis enemigos, y alcancélos,
 Y no volví hasta acabarlos.
38 Helos herido, y no podrán levantarse:
 Cayeron debajo de mis pies.
39 Pues me ceñiste de fortaleza para la pelea;
 Has agobiado mis enemigos debajo de mí.
40 Y dísteme la cerviz de mis enemigos,
 Y destruí á los que me aborrecían.
41 Clamaron, y no hubo quien salvase:
 Aun á Jehová, mas no los oyó.
42 Y molílos como polvo delante del viento;
 Esparcílos como lodo de las calles.
43 Librásteme de contiendas de pueblo:
 Pusísteme por cabecera de gentes:
 Pueblo que yo no conocía, me sirvió.
44 Así que hubo oído, me obedeció;
 Los hijos de extraños me mintieron;
45 Los extraños flaquearon,
 Y tuvieron miedo desde sus encerramientos.
46 Viva Jehová, y sea bendita mi roca;
 Y ensalzado sea el Dios de mi salud:
47 El Dios que me da las venganzas,
 Y sujetó pueblos á mí.
48 Mi libertador de mis enemigos:
 Hicísteme también superior de mis adversarios;
 Librásteme de varón violento.
49 Por tanto yo te confesaré entre las gentes, oh Jehová,
 Y cantaré á tu nombre.
50 El cual engrandece las saludes de su rey,
 Y hace misericordia á su ungido,
 A David y á su simiente, para siempre.
