1 A TI clamaré, oh Jehová,
 Fortaleza mía: no te desentiendas de mí;
 Porque no sea yo, dejándome tú,
 Semejante á los que descienden al sepulcro.
2 Oye la voz de mis ruegos cuando clamo á ti,
 Cuando alzo mis manos hacia el templo de tu santidad.
3 No me arrebates á una con los malos,
 Y con los que hacen iniquidad:
 Los cuales hablan paz con sus prójimos,
 Y la maldad está en su corazón.
4 Dales conforme á su obra, y conforme á la malicia de sus hechos:
 Dales conforme á la obra de sus manos,
 Dales su paga.
5 Porque no atendieron á las obras de Jehová,
 Ni al hecho de sus manos,
 Derribarálos, y no los edificará.
6 Bendito Jehová,
 Que oyó la voz de mis ruegos.
7 Jehová es mi fortaleza y mi escudo:
 En él esperó mi corazón, y fuí ayudado;
 Por lo que se gozó mi corazón,
 Y con mi canción le alabaré.
8 Jehová es su fuerza,
 Y la fortaleza de las saludes de su ungido.
9 Salva á tu pueblo, y bendice a tu heredad;
 Y pastoréalos y ensálzalos para siempre.
