1 YO DIJE: Atenderé á mis caminos,
 Para no pecar con mi lengua:
 Guardaré mi boca con freno,
 En tanto que el impío fuere contra mí.
2 Enmudecí con silencio, calléme aun respecto de lo bueno:
 Y excitóse mi dolor.
3 Enardecióse mi corazón dentro de mí;
 Encendióse fuego en mi meditación,
 Y así proferí con mi lengua:
4 Hazme saber, Jehová, mi fin,
 Y cuánta sea la medida de mis días;
 Sepa yo cuánto tengo de ser del mundo.
5 He aquí diste á mis días término corto,
 Y mi edad es como nada delante de ti:
 Ciertamente es completa vanidad todo hombre que vive. (Selah.)
6 Ciertamente en tinieblas anda el hombre;
 Ciertamente en vano se inquieta:
 Junta, y no sabe quién lo allegará.
7 Y ahora, Señor, ¿qué esperaré?
 Mi esperanza en ti está.
8 Líbrame de todas mis rebeliones;
 No me pongas por escarnio del insensato.
9 Enmudecí, no abrí mi boca;
 Porque tú lo hiciste.
10 Quita de sobre mí tu plaga;
 De la guerra de tu mano soy consumido.
11 Con castigos sobre el pecado corriges al hombre,
 Y haces consumirse como de polilla su grandeza:
 Ciertamente vanidad es todo hombre. (Selah.)
12 Oye mi oración, oh Jehová, y escucha mi clamor:
 No calles á mis lágrimas;
 Porque peregrino soy para contigo,
 Y advenedizo, como todos mis padres.
13 Déjame, y tomaré fuerzas,
 Antes que vaya y perezca.
