1 DE Jehová es la tierra y su plenitud;
 El mundo, y los que en él habitan.
2 Porque él la fundó sobre los mares,
 Y afirmóla sobre los ríos.
3 ¿Quién subirá al monte de Jehová?
 ¿Y quién estará en el lugar de su santidad?
4 El limpio de manos, y puro de corazón:
 El que no ha elevado su alma á la vanidad,
 Ni jurado con engaño.
5 El recibirá bendición de Jehová,
 Y justicia del Dios de salud.
6 Tal es la generación de los que le buscan,
 De los que buscan tu rostro, oh Dios de Jacob. (Selah.)
7 Alzad, oh puertas, vuestras cabezas,
 Y alzaos vosotras, puertas eternas,
 Y entrará el Rey de gloria.
8 ¿Quién es este Rey de gloria?
 Jehová el fuerte y valiente,
 Jehová el poderoso en batalla.
9 Alzad, oh puertas, vuestras cabezas,
 Y alzaos vosotras, puertas eternas,
 Y entrará el Rey de gloria.
10 ¿Quién es este Rey de gloria?
 Jehová de los ejércitos,
 El es el Rey de la gloria. (Selah.)
