1 JEHOVÁ dijo á mi Señor:
 Siéntate a mi diestra,
 En tanto que pongo tus enemigos por estrado de tus pies.
2 La vara de tu fortaleza enviará Jehová desde Sión:
 Domina en medio de tus enemigos.
3 Tu pueblo serálo de buena voluntad en el día de tu poder,
 En la hermosura de la santidad: desde el seno de la aurora,
 Tienes tú el rocío de tu juventud.
4 Juró Jehová, y no se arrepentirá:
 Tú eres sacerdote para siempre
 Según el orden de Melchîsedech.
5 El Señor a tu diestra
 Herirá á los reyes en el día de su furor:
6 Juzgará en las gentes,
 Llenará las de cadáveres:
 Herirá las cabezas en muchas tierras.
7 Del arroyo beberá en el camino:
 Por lo cual levantará cabeza.
