1 BENDITO sea Jehová, mi roca,
 Que enseña mis manos á la batalla,
 Y mis dedos á la guerra:
2 Misericordia mía y mi castillo,
 Altura mía y mi libertador,
 Escudo mío, en quien he confiado;
 El que allana mi pueblo delante de mí.
3 Oh Jehová, ¿qué es el hombre, para que de él conozcas?
 ¿O el hijo del hombre, para que lo estimes?
4 El hombre es semejante á la vanidad:
 Sus días son como la sombra que pasa.
5 Oh Jehová, inclina tus cielos y desciende:
 Toca los montes, y humeen.
6 Despide relámpagos, y disípalos,
 Envía tus saetas, y contúrbalos.
7 Envía tu mano desde lo alto;
 Redímeme, y sácame de las muchas aguas,
 De la mano de los hijos de extraños;
8 Cuya boca habla vanidad,
 Y su diestra es diestra de mentira.
9 Oh Dios, á ti cantaré canción nueva:
 Con salterio, con decacordio cantaré á ti.
10 Tú, el que da salud á los reyes,
 El que redime á David su siervo de maligna espada.
11 Redímeme, y sálvame de mano de los hijos extraños,
 Cuya boca habla vanidad,
 Y su diestra es diestra de mentira.
12 Que nuestros hijos sean como plantas crecidas en su juventud;
 Nuestras hijas como las esquinas labradas á manera de las de un palacio;
13 Nuestros graneros llenos, provistos de toda suerte de grano;
 Nuestros ganados, que paran á millares y diez millares en nuestras plazas:
14 Que nuestros bueyes estén fuertes para el trabajo;
 Que no tengamos asalto, ni que hacer salida,
 Ni grito de alarma en nuestras plazas.
15 Bienaventurado el pueblo que tiene esto:
 Bienaventurado el pueblo cuyo Dios es Jehová.
