1 Congregou-se todo o Israel com Davi, em Hebrom, dizendo: Nós somos teus ossos e tua carne.
2 Já dantes, ainda quando Saul era rei, eras tu o que fazias sair e entrar a Israel; e Jeová, teu Deus, te disse: Tu apascentarás o meu povo de Israel e serás o seu condutor.
3 Todos os anciãos de Israel vieram ter com o rei em Hebrom, onde Davi fez aliança com eles diante de Jeová; e ungiram a Davi rei sobre Israel, conforme a palavra de Jeová por intermédio de Samuel.
4 Partiu Davi com todo o Israel para Jerusalém ( que é Jebus); e estavam ali os jebuseus, habitantes da terra.
5 Disseram os habitantes de Jebus a Davi: Não entrarás aqui. Todavia, Davi tomou a fortaleza de Sião, que é a Cidade de Davi.
6 Davi disse: Aquele que primeiro ferir os jebuseus será chefe e capitão. Subiu primeiro Joabe, filho de Zeruia, e foi feito chefe.
7 Davi habitou na fortaleza; por isso, se lhe chamou a Cidade de Davi.
8 Edificou a cidade ao redor, desde Milo ao redor; e Joabe reparou o resto da cidade.
9 Davi ia tornando-se cada vez mais forte, porque Jeová dos Exércitos era com ele.
10 Ora, estes são os principais dos homens poderosos que Davi tinha, os quais, juntamente com todo o Israel, se mostraram fortes com ele no seu reino, para o fazerem rei, segundo a palavra de Jeová sobre Israel.
11 Este é o número dos homens poderosos que Davi tinha: Jasobeão, filho dum hacmonita, chefe dos trinta; este levantou a sua lança sobre trezentos, que matou duma só vez.
12 Depois dele, Eleazar, filho de Dodô, aoíta, que era um dos três homens poderosos.
13 Este se achou com Davi em Pas-Damim, onde se ajuntaram os filisteus a dar batalha, num lugar em que havia um pedaço de campo cheio de cevada; o povo fugiu de diante dos filisteus.
14 Tiveram-se no meio do campo, e defenderam-no, e mataram aos filisteus; e Jeová os salvou com uma grande vitória.
15 Três dos trinta chefes desceram à penha a ter com Davi e entraram na caverna de Adulão; e o exército dos filisteus estava acampado no vale de Refaim.
16 Davi estava nesse lugar forte, e a guarnição estava, então, em Belém.
17 Davi sentiu um grande desejo e disse: Quem me dera beber a água do poço de Belém, que está junto à porta!
18 Os três romperam pelo arraial dos filisteus, e tiraram água do poço de Belém, que estava junto à porta, tomaram dela, e trouxeram a Davi; Davi, porém, não a quis beber, mas a derramou em libação a Jeová
19 e disse: Não permita meu Deus que eu faça isso. Beberei eu o sangue destes homens que expuseram as suas vidas? Pois, com perigo das suas vidas, a trouxeram. Portanto, não a quis beber. Isto fizeram os três homens poderosos.
20 Abisai, irmão de Joabe, era chefe dos três; porque levantou a sua lança contra trezentos, e os matou, e teve nome entre os três.
21 Ele foi mais ilustre do que os três da segunda série e foi feito o seu capitão; todavia, não igualava aos primeiros três.
22 Benaia, filho de Joiada, filho dum homem de Cabzeel, valente e célebre por grandes feitos, matou dois filhos de Ariel, de Moabe. Também desceu a uma cova, onde matou um leão em tempo de neve.
23 Matou a um egípcio, cuja estatura era de cinco cúbitos e que tinha na mão uma lança como órgão do tear de tecelão; desceu contra ele com uma vara, arrancou a lança da mão do egípcio e o matou com a sua mesma lança.
24 Essas coisas fez Benaia, filho de Joiada, e teve nome entre os três homens poderosos.
25 Ele era mais ilustre do que os trinta, porém não igualava aos primeiros três. Davi o pôs sobre os da sua guarda.
26 Também os homens poderosos dos exércitos: Asael, irmão de Joabe, Elanã, filho de Dodô, de Belém;
27 Samote, harorita, Helez, pelonita;
28 Ira, filho de Iques, tecoíta, Abiezer, anatotita;
29 Sibecai, husatita, Ilai, aoíta;
30 Maarai, netofatita, Helede, filho de Baaná, netofatita;
31 Itai, filho de Ribai, de Gibeá, dos filhos de Benjamim, Benaia, piratonita;
32 Hurai, das torrentes de Gaás, Abiel, arbatita;
33 Azmavete, baarumita, Eliaba, saalbonita;
34 os filhos de Hasém, gizonita, Jônatas, filho de Sage, hararita;
35 Aião, filho de Sacar, hararita, Elifal, filho de Ur;
36 Héfer, mequeratita, Aías, pelonita;
37 Hezro, carmelita, Naarai, filho de Ezbai;
38 Joel, irmão de Natã, Mibar, filho de Hagri;
39 Zeleque, amonita, Naarai, berotita, escudeiro de Joabe, filho de Zeruia;
40 Ira, itrita, Garebe, itrita;
41 Urias, heteu, Zabade, filho de Alai;
42 Adina, filho de Siza, rubenita, chefe dos rubenitas, e, com ele, trinta;
43 Hanã, filho de Maaca, e Josafá, mitenita;
44 Uzias, asteratita, Sama e Jeiel, filhos de Hotão, aroerita;
45 Jediael, filho de Sinri, e seu irmão Joá, tizita;
46 Eliel, maavita, e Jeribai e Josavias, filho de Elnão, e Itma, moabita;
47 Eliel, Obede e Jaasiel, mezobaíta.
