1 Ouve, Jeová, a minha oração; dá ouvidos às minhas súplicas;
 na tua fidelidade, responde-me, e na tua retidão.
2 Não entres em juízo com o teu servo,
 pois, à tua vista, não se achará justo nenhum vivente.
3 Porquanto o inimigo tem perseguido a minha alma,
 tem arrojado por terra a minha vida;
 tem me feito habitar em lugares tenebrosos, como aqueles que morreram há muito.
4 Portanto, dentro de mim, esmorece o meu espírito,
 e em mim, está desolado o meu coração.
5 Lembro-me dos dias antigos,
 medito em todos os teus feitos,
 considero as obras das tuas mãos.
6 A ti estendo as minhas mãos;
 a minha alma, qual terra sedenta, tem sede de ti. (Selá)
7 Dá-te pressa em me responder, Jeová; desfalece o meu espírito.
 Não me escondas o teu rosto,
 para que não me torne como os que baixam à cova.
8 Faze-me ouvir pela manhã a tua benignidade,
 pois em ti confio.
 Dá-me a conhecer o caminho em que devo andar,
 porque a ti elevo a minha alma.
9 Livra-me, Jeová, dos meus inimigos;
 em ti é que me acolho.
10 Ensina-me a fazer a tua vontade, porque tu és o meu Deus;
 guie-me por terreno plano o teu benigno Espírito.
11 Vivifica-me, Jeová, por amor do teu nome;
 na tua retidão, tira da tribulação a minha alma.
12 Na tua benignidade, extermina os meus inimigos
 e destrói todos os que atribulam a minha alma,
 pois eu sou o teu servo.
