1 Se não fora Jeová que esteve ao nosso lado,
 diga, pois, Israel;
2 se não fora Jeová que esteve ao nosso lado,
 quando os homens se levantaram contra nós,
3 então, nos teriam engolido vivos,
 quando a sua ira se acendeu contra nós;
4 então, nos teriam submergido as águas,
 sobre a nossa alma teria passado a torrente;
5 então, sobre a nossa alma teriam passado as águas altivas.
6 Bendito seja Jeová,
 que não nos entregou, como presa, aos dentes deles!
7 A nossa alma, como um pássaro, escapou do laço dos caçadores;
 quebrou-se o laço, e nós escapamos.
8 O nosso auxílio está em o nome de Jeová,
 que fez o céu e a terra.
