1 Em ti, Jeová, me refugio;
 não seja eu jamais envergonhado.
2 Livra-me na tua retidão e resgata-me;
 inclina para mim os teus ouvidos e salva-me.
3 Sê para mim uma rocha de morada a que sempre me acolha.
 Tu hás ordenado que eu seja salvo,
 porquanto tu és a minha rocha e a minha fortaleza.
4 Livra-me, Deus meu, da mão do iníquo,
 do poder do malfeitor e do violento.
5 Pois tu és a minha esperança, Senhor Jeová;
 és a minha confiança desde a minha mocidade.
6 Em ti me tenho escorado desde que nasci;
 tu és aquele que me tiraste das entranhas de minha mãe.
 De ti se fará sempre o meu hino de louvor.
7 Tornei-me um portento para muitos,
 mas tu és o meu forte refúgio.
8 A minha boca encher-se-á do teu louvor,
 e da tua glória, de contínuo.
9 Não me enjeites no tempo da velhice;
 quando faltar a minha força, não me desampares.
10 Pois falam de mim os meus inimigos,
 e os que espreitam a minha alma consultam juntos,
11 dizendo: Deus o desamparou;
 persegui-o e tomai-o, pois não há quem o livre.
12 Ó Deus, não te apartes de mim;
 Deus meu, dá-te pressa em me socorrer.
13 Sejam envergonhados e consumidos os que são adversários da minha alma;
 sejam cobertos de opróbrio e ignomínia os que buscam o meu mal.
14 Mas, quanto a mim, sempre esperarei
 e ainda te louvarei mais e mais.
15 A minha boca relatará a tua justiça
 e a tua salvação, de contínuo,
 pois não lhes poderei saber o número.
16 Virei com os poderosos feitos do Senhor Jeová;
 farei menção da tua justiça, da tua tão somente.
17 Ó Deus, tu me tens ensinado desde a minha mocidade;
 e até agora tenho declarado as tuas maravilhas.
18 Até à velhice e às cãs, ó Deus, não me desampares;
 até que eu tenha declarado a tua força à geração vindoura
 e o teu poder a todo o que há de vir.
19 A tua justiça, ó Deus, atinge os céus.
 Tu que tens feito grandezas;
 ó Deus, quem é semelhante a ti?
20 Tu, que nos fizeste ver muitas e penosas tribulações,
 de novo, nos restituirás à vida
 e, das profundezas da terra, nos tornarás a trazer.
21 Aumenta a minha grandeza
 e torna a confortar-me.
22 Eu também te darei graças ao som do saltério,
 celebrarei a tua verdade, Deus meu.
 Cantarei a ti louvores ao som da harpa,
 ó Santo de Israel.
23 Os meus lábios exultarão, quando eu cantar os teus louvores;
 exultará a minha alma, que tu remiste.
24 Também a minha língua celebrará a tua justiça continuamente,
 porque estão envergonhados, porque estão confundidos os que buscam o meu mal.
