1 Muitas vezes, me angustiaram desde a minha mocidade.
 Diga agora Israel.
2 Muitas vezes me angustiaram desde a minha mocidade;
 contudo, não prevaleceram contra mim.
3 Sobre as minhas costas lavraram os aradores;
 prolongaram os seus sulcos.
4 Jeová é justo;
 ele corta as costas dos perversos.
5 Sejam envergonhados e repelidos para trás
 todos os que aborrecem a Sião.
6 Tornem-se como a erva dos telhados,
 que, antes de florescer, seca;
7 e com a qual o ceifador não enche a mão,
 nem o regaço, o que enfeixa.
8 Não dizem aqueles que passam:
 A bênção de Jeová seja sobre vós!
 Nós vos abençoamos em nome de Jeová!
