1 Ó Deus, as nações entraram na tua herança;
 profanaram o teu santo templo,
 reduziram Jerusalém a ruínas.
2 Deram os cadáveres dos teus servos para servirem de pasto às aves do céu,
 a carne dos teus santos, aos animais da terra.
3 Derramaram como água o sangue deles em redor de Jerusalém,
 e não havia quem lhes desse sepultura.
4 Somos feitos o opróbrio dos nossos vizinhos,
 o escárnio e a zombaria dos que nos rodeiam.
5 Até quando, Jeová, estarás tu sempre irado?
 Arderá o teu zelo como fogo?
6 Derrama o teu furor sobre as nações que não te conhecem
 e sobre os reinos que não invocam o teu nome.
7 Porque eles devoraram a Jacó
 e devastaram a sua habitação.
8 Não te lembres contra nós das iniquidades de nossos pais;
 depressa nos venham ao encontro as tuas ternas misericórdias,
 pois estamos muito abatidos.
9 Ajuda-nos, ó Deus da nossa salvação, pela glória do teu nome;
 livra-nos e revela os nossos pecados por amor do teu nome.
10 Porque diriam as nações:
 Onde está o seu Deus?
 Seja, à nossa vista, manifesta entre as nações
 a vingança do sangue que dos teus servos é derramado.
11 Chegue à tua presença o suspiro do cativo;
 conforme a grandeza do teu poder preserva os que estão destinados à morte.
12 Aos nossos vizinhos, torna-lhes no seio sete vezes tanto
 o opróbrio com que, Senhor, te hão vituperado a ti.
13 Assim, nós, teu povo e ovelhas do teu pasto,
 te daremos graças para sempre;
 publicaremos o teu louvor a todas as gerações.
