1 Guarda-me, ó Deus, porque em ti me refugiei.
2 A Jeová eu disse: Tu és Senhor meu;
 além de ti, não tenho outro bem.
3 Quanto aos santos que estão na terra,
 eles são os ilustres nos quais está todo o meu prazer.
4 Muitas serão as penas daqueles que trocam a Jeová por outros deuses.
 Não oferecerei as suas libações de sangue,
 nem tomarei os seus nomes nos meus lábios.
5 Jeová é a porção da minha herança e do meu cálice.
 Tu és da minha sorte o sustentáculo.
6 As sortes me caíram em lugares amenos,
 linda é a minha herança.
7 Bendirei a Jeová, que me aconselha.
 Até de noite me instruem os meus rins.
8 Tenho posto sempre a Jeová diante de mim;
 estando ele à minha direita, não serei abalado.
9 Portanto, está alegre o meu coração, e se regozija a minha alegria;
 também a minha carne habitará em segurança.
10 Pois não abandonarás a minha alma ao Sheol,
 nem permitirás que o teu santo veja a corrupção.
11 Far-me-ás conhecer a vereda da vida.
 Na tua presença, há plenitude de alegria;
 na tua destra, há delícias para sempre.
