1 Cantai de júbilo a Deus, que é a nossa fortaleza.
 Erguei alegres vozes ao Deus de Jacó.
2 Entoai um salmo e fazei soar o adufe,
 a suave harpa com o saltério.
3 Tocai a trombeta pela lua nova,
 pela lua cheia, no dia da nossa festa.
4 Pois este é um estatuto para Israel,
 uma ordenança do Deus de Jacó.
5 Ele o prescreveu em José como testemunho,
 quando saiu contra a terra do Egito,
 onde ouvi uma linguagem que não conhecia.
6 Livrei o seu ombro do peso,
 do cesto foram retiradas as suas mãos.
7 Na angústia, clamaste, e te livrei;
 respondi-te no lugar secreto do trovão;
 provei-te junto às águas de Meribá. (Selá)
8 Ouve, povo meu, e eu te exortarei.
 Ó Israel, se me escutasses!
9 Não haverá em ti deus estranho,
 nem adorarás a deuses estrangeiros.
10 Eu sou Jeová, teu Deus,
 que te tirei da terra do Egito.
 Abre bem a tua boca, e ta encherei.
11 Mas o meu povo não escutou a minha voz,
 e Israel não me quis.
12 Assim, os deixei andar segundo a obstinação dos seus corações,
 para que seguissem os seus próprios conselhos.
13 Oxalá que escutasse o meu povo,
 que Israel andasse nos meus caminhos!
14 Eu em breve, abateria os seus inimigos
 e voltaria a minha mão contra os seus adversários.
15 Os que aborrecem a Jeová se lhe submeteriam,
 mas a prosperidade de Israel duraria para sempre;
16 Nutri-lo-ia com a melhor farinha de trigo
 e, com o mel que mana da rocha, eu te saciaria.
