1 Graças te darei de todo o meu coração;
 diante dos deuses, a ti cantarei louvores.
2 Prostrar-me-ei diante do teu santo templo
 e darei graças ao teu nome pela tua benignidade e pela tua verdade;
 pois, acima de todo o teu nome, tens magnificado a tua palavra.
3 No dia em que clamei, respondeste-me,
 alentaste-me com fortaleza na minha alma.
4 Todos os reis da terra te darão graças, ó Jeová,
 porque têm ouvido as palavras da tua boca.
5 Eles cantarão os caminhos de Jeová,
 pois grande é a glória de Jeová.
6 Embora Jeová seja excelso, contudo, olha para os humildes;
 mas os altivos, de longe, os conhece ele.
7 Se eu andar no meio da tribulação, tu me vivificarás;
 contra a ira dos meus inimigos, estenderás a tua mão,
 e a tua destra me salvará.
8 Jeová aperfeiçoará o que me diz respeito a mim;
 a tua benignidade, Jeová, dura para sempre.
 Não abandones as obras das tuas mãos.
