1 Salva-me, ó Deus,
 porque as águas me entraram até a alma.
2 Atolado estou em profundo lamaçal,
 onde não se pode firmar o pé;
 entrei nas profundezas das águas,
 e a corrente me submerge.
3 Estou cansado de gritar, e ressequida está a minha garganta;
 definham-se-me os olhos, enquanto espero por meu Deus.
4 São mais que os cabelos da minha cabeça os que sem causa me odeiam.
 Por isso, tive de restituir o que não estorquira.
5 Ó Deus, tu conheces a minha estultícia,
 e as minhas culpas não te são ocultas.
6 Não sejam envergonhados por minha causa os que em ti esperam, ó Jeová, Deus dos Exércitos;
 não sejam por meu respeito confundidos os que te buscam, ó Deus de Israel.
7 Pois, por amor de ti, tenho suportado afrontas;
 confusão me cobre o rosto.
8 Tornei-me estranho a meus irmãos
 e alheio para os filhos de minha mãe.
9 Pois o zelo da tua casa me consumiu,
 e as afrontas dos que te afrontam caíram sobre mim.
10 Quando chorei e castiguei a minha alma com jejum,
 isso se me tornou em afrontas.
11 Quando do cilício fiz o meu vestido,
 fui para eles um provérbio.
12 Falam de mim os que estão sentados à porta;
 sou objeto das cantigas dos bêbados.
13 Mas, quanto a mim, ó Jeová, a minha oração dirige-se a ti em tempo aceitável;
 Ó Deus, na multidão da tua benignidade,
 responde-me na verdade da tua salvação.
14 Livra-me do tremedal, e que não me afunde eu;
 seja eu salvo dos que me odeiam e das profundezas das águas.
15 Não me submerja a corrente das águas,
 nem me trague o abismo;
 não cerre a cova a sua boca sobre mim.
16 Responde-me, Jeová, porque é boa a tua benignidade;
 segundo a multidão das tuas ternas misericórdias, volta-te para mim.
17 Não escondas do teu servo o rosto;
 porque estou angustiado, responde-me depressa.
18 Aproxima-te da minha alma e redime-a;
 resgata-me por causa dos meus inimigos.
19 Tu conheces o meu opróbrio, a minha vergonha e a minha ignomínia;
 os meus adversários estão todos diante de ti.
20 O opróbrio tem-me quebrantado o coração, e estou gravemente doente.
 Esperei por alguém que fosse movido de compaixão, porém não houve;
 e por quem me confortasse, mas a ninguém achei.
21 Deram-me também fel por comida
 e, na minha sede, propinaram-me vinagre.
22 Torne-se-lhes a mesa diante deles em laço;
 e, quando estiverem seguros, sejam-lhes armadilha.
23 Obscureçam-se-lhes os olhos, para que não vejam;
 E faze que os seus lombos tremam constantemente.
24 Derrama sobre eles a tua indignação
 e apanhe-os o furor da tua ira.
25 Fique desolado o lugar da sua morada,
 e não haja quem habite nas suas tendas.
26 Pois perseguem a quem tu feriste
 e conversam sobre a mágoa daqueles que tu chagaste.
27 Ajunta-lhes iniquidade sobre iniquidade,
 e não entrem na tua justiça.
28 Sejam riscados do livro da vida
 e não sejam registrados com os justos.
29 Eu, porém, sou aflito e amargurado;
 ponha-me a tua salvação, ó Deus, em alto retiro.
30 Louvarei o nome de Deus com um cântico
 e o exaltarei com ação de graças.
31 Será isso mais do agrado de Jeová do que um boi
 ou novilho com chifres e unhas.
32 Isso veem os mansos e se alegram.
 Quanto a vós que buscais a Deus, reviva o vosso coração
33 Pois Jeová ouve os necessitados
 e não despreza os seus prisioneiros.
34 Louvem-no os céus e a terra,
 os mares e quanto neles se move.
35 Pois Deus salvará a Sião e edificará as cidades de Judá;
 e ali habitarão e as possuirão.
36 Também a descendência dos seus servos as herdará;
 e os que amam o nome dele nelas habitarão.
