1 Ouve, ó Deus, a minha voz na minha queixa;
 preserva do terror do inimigo a minha vida.
2 Esconde-me da assembleia secreta dos malfeitores,
 do ajuntamento dos que obram a iniquidade,
3 os quais afiam, como espada, a sua língua
 e apontam as suas setas — palavras amargas,
4 para em lugares ocultos dispararem sobre o íntegro.
 De repente, atiram contra ele e não temem.
5 Firmam-se num mau propósito;
 falam em armar laços secretamente;
 dizem: Quem nos verá?
6 Planejam iniquidades.
 Concluímos, dizem eles, um plano bem traçado;
 o pensamento e o coração de cada um deles é um abismo.
7 Mas Deus atirará contra eles uma seta;
 de repente, ficarão feridos.
8 Assim, serão levados a tropeçar, tendo contra si a sua própria língua.
 Menearão a cabeça todos os que neles puserem os olhos.
9 Todos os homens temerão,
 declararão a obra de Deus
 e entenderão os feitos dele.
10 Alegrar-se-á o justo em Jeová e nele se refugiará;
 e se gloriarão todos os de reto coração.
