1 Apressa-te, ó Deus, em me livrar;
 dá-te pressa, ó Jeová, em me socorrer.
2 Sejam envergonhados e confundidos
 aqueles que buscam tirar-me a vida;
 sejam obrigados a voltar atrás e cubram-se de ignomínia
 os que folgam no meu mal.
3 Voltem para trás de vergonha
 os que dizem: Ah! Ah!
4 Folguem e em ti se alegrem
 todos os que te buscam.
 Digam continuamente os que amam a tua salvação:
 Magnificado seja Deus!
5 Mas, quanto a mim, pobre e necessitado,
 apressa-te em me valer, ó Deus.
 Tu és o meu amparo e o meu libertador;
 Ó Jeová, não tardes.
