1 Até quando, Jeová! Esquecer-te-ás de mim para sempre?
 Até quando me ocultarás o teu rosto?
2 Até quando encherei a minha alma de cuidados,
 tendo diariamente tristeza no meu coração?
 Até quando sobre mim se exaltará o meu inimigo?
3 Considera e responde-me, Jeová, Deus meu.
 Alumia os meus olhos para que não durma eu o sono da morte,
4 a fim de que não diga o meu inimigo: Prevaleci contra ele.
 E os meus adversários não se alegrem, quando eu for abalado.
5 Mas, quanto a mim, confio na tua misericórdia;
 regozije-se o meu coração na tua salvação.
6 Cante eu a Jeová,
 porque me fez o bem.
