1 Concede, ó Deus, os teus juízos ao Rei
 e a tua justiça, ao Filho do Rei.
2 Que ele governe com retidão o teu povo
 e, com equidade, os teus aflitos.
3 Os montes e os outeiros, em justiça,
 produzam paz para o povo.
4 Julgue ele os aflitos do povo,
 salve os filhos dos necessitados
 e esmague ao opressor.
5 Temam-te enquanto existir o sol
 e enquanto durar a lua, por todas as gerações.
6 Seja ele como chuva que desce sobre o prado,
 como chuveiros que regam a terra.
7 Floresça em seus dias o justo,
 e abundância de paz, até que não haja mais lua.
8 Domine ele também de mar a mar
 e desde o rio, até os confins da terra.
9 Curvem-se diante dele os que habitam no deserto,
 e lambam o pó os seus inimigos.
10 Paguem tributo os reis de Társis e das ilhas;
 ofereçam donativos os reis de Sabá e de Sebá.
11 Prostrem-se diante dele todos os reis,
 sirvam-no todas as nações.
12 Pois livrará ao necessitado, quando clamar,
 e ao aflito, quando não houver quem lhe acuda.
13 Terá piedade do fraco e do necessitado
 e salvará as almas dos indigentes.
14 Remirá as suas almas da opressão e da violência,
 e, precioso será, aos seus olhos, o sangue deles.
15 Viva o Rei! E que lhe deem do ouro de Sabá;
 Roguem por ele continuamente
 e bendigam-no em todo o tempo.
16 Haja na terra abundância de trigo até o cume dos montes;
 ondule o seu fruto como o Líbano,
 e da cidade brote a gente como erva da terra.
 Permaneça o seu nome para sempre.
17 Haja descendentes do seu nome enquanto durar o sol;
 nele, se bendigam todas as nações e proclamem feliz.
18 Bendito seja Deus Jeová, Deus de Israel,
 o único que faz maravilhas!
19 Seja bendito o seu glorioso nome para sempre!
 Encha-se da sua glória a terra toda!
 Amém! Amém!
20 Acabam-se as orações de Davi, filho de Jessé.
