1 Exaltar-te-ei, Jeová, porque me levantaste
 e não permitiste que os meus inimigos se regozijassem sobre mim.
2 Jeová, Deus meu,
 a ti clamei por socorro, e me saraste.
3 Jeová, fizeste subir a minha alma do Sheol;
 vivificaste-me dentre os que descem à cova.
4 Cantai louvores a Jeová, vós que sois seus santos,
 e dai graças ao seu santo nome.
5 Pois a sua ira dura apenas um momento.
 No seu favor, está a vida.
 O choro pode entrar à tarde para pousar;
 pela manhã, porém, vem o cântico de júbilo.
6 Quanto a mim, dizia eu na minha prosperidade:
 Nunca jamais serei abalado.
7 Tu, Jeová, pelo teu favor, fizeras que o meu monte permanecesse forte.
 Ocultaste o teu rosto, fiquei conturbado.
8 A ti, Jeová, clamei
 e ao Senhor supliquei.
9 Que proveito há no meu sangue, em ir eu para a cova?
 Porventura, louvar-te-á o pó? Declarará ele a tua verdade?
10 Ouve, Jeová, e compadece-te de mim.
 Sê tu, Jeová, o meu ajudador.
11 Converteste o meu pranto em regozijo,
 tiraste o meu cilício e cingiste-me de alegria,
12 a fim de que a minha glória cante louvores a ti e não se cale.
 Jeová, Deus meu, dar-te-ei graças para sempre.
