1 Estes são os filhos de Israel: Rúben, Simeão, Levi, Judá, Issacar, Zebulom,
2 Dã, José, Benjamim, Naftali, Gade e Aser.
3 Os filhos de Judá: Er, Onã e Selá; estes três lhe nasceram da cananeia, filha de Sua. Er, primogênito de Judá, foi mau à vista de Jeová, que lhe tirou a vida.
4 De sua nora Tamar nasceram-lhe Perez e Zerá. Todos os filhos de Judá foram cinco.
5 Os filhos de Perez: Hezrom e Hamul.
6 Os filhos de Zerá: Zinri, Etã, Hemã, Calcol e Dara; cinco ao todo.
7 Os filhos de Carmi: Acar, perturbador de Israel, que cometeu um delito no anátema.
8 Os filhos de Etã: Azarias.
9 Também os filhos de Hezrom que lhe nasceram: Jerameel, Rão e Quelubai.
10 Rão gerou a Aminadabe; Aminadabe gerou a Naassom, príncipe dos filhos de Judá;
11 Naassom gerou a Salma, e Salma gerou a Boaz;
12 Boaz gerou a Obede, e Obede gerou a Jessé.
13 O primogênito de Jessé foi Eliabe; Abinadabe, o segundo; Simeia, o terceiro;
14 Natanael, o quarto; Radai, o quinto;
15 Ozém, o sexto; e Davi, o sétimo;
16 e as irmãs destes foram Zeruia e Abigail. Os filhos de Zeruia foram três: Abisai, Joabe e Asael.
17 Abigail deu à luz a Amasa; e o pai de Amasa foi Jéter, ismaelita.
18 Calebe, filho de Hezrom, teve filhos de sua mulher Azuba e de Jeriote; estes foram os filhos dela: Jeser, Sobabe e Ardom.
19 Morreu Azuba, e Calebe tomou a si a Efrata, da qual lhe nasceu Hur.
20 Hur gerou a Uri, e Uri gerou a Bezalel.
21 Depois, Hezrom entrou à filha de Maquir, pai de Gileade, e a tomou por mulher, tendo ele sessenta anos; dela lhe nasceu Segube.
22 Segube gerou a Jair, que teve vinte e três cidades na terra de Gileade.
23 Gesur e Arã tomaram deles as vilas de Jair, juntamente com Quenate e suas aldeias, a saber, sessenta cidades. Todos estes foram os filhos de Maquir, pai de Gileade.
24 Depois da morte de Hezrom, em Calebe-Efrata, Abia, mulher de Hezrom, deu-lhe à luz a Asur, pai de Tecoa.
25 Os filhos de Jerameel, primogênito de Hezrom, foram Rão, o primogênito, Buna, Orém e Ozém, nascidos de Aías.
26 Jerameel teve outra mulher, que se chamava Atara, que foi mãe de Onã.
27 Os filhos de Rão, primogênito de Jerameel, foram Maaz, Jamim e Equer.
28 Foram os filhos de Onã: Samai e Jada; e os filhos de Samai: Nadabe e Abisur.
29 A mulher de Abisur chamava-se Abiail, que lhe deu à luz Abã e Molide.
30 Os filhos de Nadabe: Selede e Apaim; mas Selede morreu sem filhos.
31 Os filhos de Apaim: Isi. Os filhos de Isi: Sesã. Os filhos de Sesã: Alai.
32 Os filhos de Jada, irmão de Samai: Jéter e Jônatas; e Jéter morreu sem filhos.
33 Os filhos de Jônatas: Pelete e Zaza. Estes foram os filhos de Jerameel.
34 Ora, Sesã não teve filhos, mas filhas. Sesã tinha um servo egípcio, que se chamava Jará.
35 Deu Sesã sua filha por mulher a Jará, seu servo, a quem ela deu à luz Atai.
36 Atai gerou a Natã, e Natã gerou a Zabade;
37 Zabade gerou a Eflal, e Eflal gerou a Obede;
38 Obede gerou a Jeú, e Jeú gerou a Azarias;
39 Azarias gerou a Helez, e Helez gerou a Eleasa;
40 Eleasa gerou a Sismai, e Sismai gerou a Salum;
41 Salum gerou a Jecamias, e Jecamias gerou a Elisama.
42 Os filhos de Calebe, irmão de Jerameel, foram Mesa, seu primogênito, que foi pai de Zife, e os filhos de Maressa, pai de Hebrom.
43 Os filhos de Hebrom: Coré, Tapua, Requém e Sema.
44 Sema gerou a Raão, pai de Jorqueão; e Requém gerou a Samai.
45 O filho de Samai foi Maom; e Maom foi pai de Bete-Zur.
46 Efá, concubina de Calebe, deu à luz Harã, Moza e Gazez; e Harã gerou a Gazez.
47 Os filhos de Jadai: Regém, Jotão, Gesã, Pelete, Efá e Saafe.
48 Maaca, concubina de Calebe, deu à luz Seber e Tirana.
49 Deu à luz também Saafe, pai de Madmana, Seva, pai de Macbena e pai de Gibeá; e Acsa foi filha de Calebe.
50 Estes foram os filhos de Calebe, filho de Hur, primogênito de Efrata: Sobal, pai de Quiriate-Jearim,
51 Salma, pai de Belém, e Harefe, pai de Bete-Gader.
52 Sobal, pai de Quiriate-Jearim, teve por filhos: Haroé, metade dos Menuate.
53 As famílias de Quiriate-Jearim: os itritas, os putitas, os sumatitas e os misraítas; destes procederam os zoratitas e os estaolitas.
54 Os filhos de Salma: Belém, os netofatitas, Atrote-Bete-Joabe e metade dos manatitas, os zoritas.
55 As famílias dos escribas que habitavam em Jabez: os tiratitas, os simeatitas e os sucatitas. Estes são os quenitas que vieram de Hamate, pai de casa de Recabe.
