1 Ó Deus, por que nos rejeitas para sempre?
 Por que se acende a tua ira contra as ovelhas do teu pasto?
2 Lembra-te da tua congregação, que desde a antiguidade adquiriste,
 que remiste para ser a tribo da tua herança;
 e do monte Sião, no qual tens habitado.
3 Dirige os teus passos para as perpétuas ruínas,
 para todo o mal que o inimigo tem feito no santuário.
4 Os teus adversários bramiram no meio da tua assembleia;
 puseram por sinais as suas próprias insígnias.
5 Pareciam homens que, de machados alçados,
 rompem através de espessa mata de árvores.
6 Agora, a esses lavores de escultura, à uma,
 eles os estão despedaçando a machado e martelos.
7 Deitaram fogo ao teu santuário;
 profanaram, derrubando-a até o chão, a morada do teu nome.
8 Disseram no seu coração:
 Acabemos com eles de uma vez.
 Incendiaram todas as casas de Deus na terra.
9 Os nossos símbolos, não os vemos;
 não há mais profeta;
 não há entre nós quem saiba até quando.
10 Até quando, ó Deus, ultrajará o adversário?
 Acaso, blasfemará o inimigo o teu nome para sempre?
11 Por que retrais a tua mão, a tua destra?
 Tira-a do teu seio e dá cabo deles.
12 Todavia, Deus é o meu Rei desde a antiguidade,
 obrando a salvação no meio da terra.
13 Foste tu o que, pela tua força, dividiste o mar;
 esmigalhaste a cabeça dos monstros marinhos sobre as águas.
14 Foste tu o que despedaçaste as cabeças do Leviatã
 e o deste por comida aos habitantes do deserto.
15 Foste tu o que abriste fontes e torrentes;
 tu o que fizeste secar rios perenes.
16 Teu é o dia, também tua é a noite.
 Tu formaste a luz e o sol.
17 Foste tu o que determinaste todos os limites da terra;
 o verão e o inverno, tu os fizeste.
18 Lembra-te disso, de como o inimigo tem ultrajado a Jeová,
 e de como um povo insensato tem blasfemado o teu nome.
19 Não entregues a alma da tua rola a feras;
 não te olvides para sempre da vida dos teus aflitos.
20 Considera tu a tua aliança,
 pois os lugares tenebrosos da terra estão cheios das moradas de violência.
21 Não volte envergonhado o oprimido;
 louvem o teu nome o aflito e o necessitado.
22 Levanta-te, ó Deus, pleiteia a tua própria causa;
 lembra-te de como o insensato te ultraja continuamente.
23 Não te esqueças da gritaria dos teus adversários;
 o tumulto dos que se levantam contra ti sobe continuamente.
