1 Diz Jeová ao meu Senhor:
 Senta-te à minha mão direita,
 até que eu ponha os teus inimigos por escabelo dos teus pés.
2 Jeová enviará de Sião o cetro do teu poder, dizendo:
 Domina no meio dos teus inimigos.
3 O teu povo oferece-se voluntariamente no dia do teu poder;
 em trajes santos, do seio da aurora,
 vem o orvalho dos teus jovens.
4 Jeová jurou e não se arrependerá:
 Tu és sacerdote para sempre,
 segundo a ordem de Melquisedeque.
5 O Senhor, à tua mão direita,
 quebrantará reis no dia da sua ira.
6 Julgará entre as nações,
 enchê-las-á de cadáveres,
 quebrantará cabeças por toda a extensão da terra.
7 Beberá da torrente no caminho,
 pelo que levantará a cabeça.
