1 Ora, depois dessas coisas, no reinado de Artaxerxes, rei da Pérsia, Esdras, filho de Seraías, filho de Azarias, filho de Hilquias,
2 filho de Salum, filho de Zadoque, filho de Aitube,
3 filho de Amarias, filho de Azarias, filho de Meraiote,
4 filho de Zeraías, filho de Uzi, filho de Buqui,
5 filho de Abisua, filho de Fineias, filho de Eleazar, filho do sumo sacerdote Arão;
6 Esdras subiu de Babilônia. Era ele escriba versado na lei de Moisés, que Jeová, Deus de Israel, tinha dado. O rei concedeu-lhe tudo quanto pediu, conforme a mão de Jeová, seu Deus, era sobre ele.
7 No sétimo ano do rei Artaxerxes, subiram para Jerusalém alguns dos filhos de Israel, dos sacerdotes, dos levitas, dos cantores, dos porteiros e dos netinins.
8 Esdras chegou a Jerusalém no quinto mês, no sétimo ano do rei.
9 Pois, no primeiro dia do primeiro mês partiu de Babilônia e, no primeiro dia do quinto mês, chegou a Jerusalém, conforme a boa mão de Jeová, seu Deus, sobre ele.
10 Porque tinha preparado o seu coração para buscar a lei de Jeová e a cumprir e para ensinar em Israel estatutos e juízos.
11 Esta é a cópia da carta que o rei Artaxerxes deu ao sacerdote Esdras, escriba, a saber, ao escriba das palavras dos mandamentos e dos estatutos que Jeová deu a Israel:
12 Artaxerxes, rei dos reis, ao sacerdote Esdras, escriba da lei do Deus do céu, perfeito, etc.
13 Eu decreto que todos os do povo de Israel, e seus sacerdotes, e os levitas que se acham no meu reino e queiram subir para Jerusalém vão contigo.
14 Porquanto és enviado da parte do rei e dos seus sete conselheiros para indagares a respeito de Judá e de Jerusalém, segundo a lei do teu Deus, a qual está na tua mão;
15 e para levares a prata e o ouro que o rei e seus conselheiros oferecem espontaneamente ao Deus de Israel, cuja habitação está em Jerusalém,
16 como também toda a prata e ouro que achares em toda a província de Babilônia, juntamente com as ofertas voluntárias do povo e dos sacerdotes, que as oferecerem voluntariamente à casa do seu Deus, que está em Jerusalém.
17 Portanto, com toda a diligência, comprarás com este dinheiro novilhos, carneiros, cordeiros, e suas ofertas de cereais e de libações e as oferecerás sobre o altar da Casa do vosso Deus, que está em Jerusalém.
18 Fazei com o resto da prata e do ouro tudo o que te parecer bem a ti e a teus irmãos, conforme a vontade do vosso Deus.
19 Os vasos que te são dados para o serviço da Casa do teu Deus, entrega-os perante o Deus de Jerusalém.
20 Tudo o mais que for necessário para a Casa do teu Deus e que te for preciso dar, dá-lo-ás da casa dos tesouros do rei.
21 Eu, sim, eu, o rei Artaxerxes, ordeno a todos os tesoureiros que estão além do rio que se entregue, com toda a pontualidade, tudo o que vos pedir o sacerdote Esdras, escriba da lei do Deus do céu,
22 até cem talentos de prata, até cem coros de trigo, até cem batos de vinho, até cem batos de azeite e sal à vontade.
23 Tudo o que for ordenado pelo Deus do céu, isso se faça exatamente para a Casa do Deus do céu. Pois por que há de haver ira contra o reino do rei e de seus filhos?
24 Nós vos declaramos também que, no tocante a qualquer um dos sacerdotes e levitas, dos cantores, porteiros, netinins ou servos desta Casa de Deus, não será lícito exigir-lhes nem tributo, nem imposto, nem direito de trânsito.
25 Tu, Esdras, segundo a sabedoria do teu Deus, que possuis, aponta magistrados e juízes que julguem todo o povo que está além do rio, isto é, todos os que conhecem as leis do teu Deus; e ensinai a quem não as conhece.
26 Todo aquele que não observar a lei do teu Deus e a lei do rei seja condenado ou à morte, ou ao desterro, ou à confiscação de bens, ou à prisão.
27 Bendito seja Jeová, Deus de nossos pais, que pôs no coração do rei este desejo de ornar a Casa de Jeová, que está em Jerusalém;
28 e que me tornou digno da misericórdia do rei, dos seus conselheiros e de todos os príncipes poderosos do rei! Confortado eu, segundo a mão de Jeová, meu Deus, sobre mim, ajuntei de Israel homens principais para subirem comigo.
