1 Batei palmas, todos os povos;
 aclamai a Deus com vozes de júbilo.
2 Pois Jeová Altíssimo é terrível;
 é grande Rei sobre toda a terra.
3 Ele nos submeteu os povos a nós,
 e as nações, debaixo dos nossos pés.
4 Para nós, escolheu a nossa herança,
 a glória de Jacó, a quem amou. (Selá)
5 Subiu Deus com aplauso;
 Jeová subiu ao som de trombeta.
6 Cantai louvores a Deus, cantai louvores;
 cantai louvores ao nosso Rei, cantai louvores.
7 Pois Deus é o Rei de toda a terra;
 cantai louvores com canto harmonioso.
8 Deus reina sobre as nações;
 Deus está sentado sobre o seu santo trono.
9 Os príncipes dos povos estão reunidos
 para serem o povo do Deus de Abraão,
 porque a Deus pertencem os escudos da terra.
 Ele é sumamente exaltado.
