1 Os filhos de Judá: Perez, Hezrom, Carmi, Hur e Sobal.
2 Reaías, filho de Sobal, gerou a Jaate; e Jaate gerou a Aumai e a Laade. Estas são as famílias dos zoratitas.
3 Estes foram os filhos do pai de Etã: Jezreel, Isma e Idbas (A irmã deles chamava-se Hazelelponi)
4 e Penuel, pai de Gedor, e Ezer, pai de Husá. Estes são os filhos de Hur, primogênito de Efrata, pai de Belém.
5 Asur, pai de Tecoa, teve duas mulheres, Hela e Naara.
6 Naara deu-lhe à luz Auzão, Hefer, Temeni e Haastari. Estes foram os filhos de Naara.
7 Os filhos de Hela foram: Zerete, Izar e Etnã.
8 Coz gerou a Anube, a Zobeba e as famílias de Aarel, filho de Harum.
9 Jabez foi mais ilustre do que seus irmãos; e sua mãe chamou-lhe Jabez, dizendo: Porque o dei à luz com tristeza.
10 Jabez invocou ao Deus de Israel, dizendo: Oxalá que me abençoes, e estendas os meus termos, que a tua mão seja comigo e me preserves do mal, de modo que não me sobrevenha tristeza! Deus concedeu-lhe o que lhe tinha pedido.
11 Quelube, irmão de Suá, gerou a Meir, que foi pai de Estom.
12 Estom gerou a Bete-Rafa, a Paseia e a Teína, pai de Ir-Naás. Estes são os homens de Reca.
13 Os filhos de Quenaz: Otniel e Seraías; e o filho de Otniel: Hatate.
14 Meonotai gerou a Ofra; e Seraías gerou a Joabe, pai de Ge-Harasim, pois foram artífices.
15 Os filhos de Calebe, filho de Jefoné: Iru, Elá e Naã; e os filhos de Elá: … e Quenaz.
16 Os filhos de Jealelel: Zife, Zifa, Tíria e Asareel.
17 Os filhos de Ezra: Jéter, Merede, Éfer e Jalom. E… ela deu à luz Miriã, Samai e Isbá, pai de Estemoa.
18 Sua mulher judia deu à luz Jerede, pai de Gedor, e Héber, pai de Socó, e Jecutiel, pai de Zanoa. Estes são os filhos de Bitias, filha de Faraó, com quem casou Merede.
19 Os filhos da mulher de Hodias, irmã de Naã, foram: o pai de Queila, garmita; e Estemoa, maacatita.
20 Os filhos de Simão: Amnom, Rina, Ben-Hanã e Tilom. Os filhos de Isi: Zoete e Bene-Zoete.
21 Os filhos de Selá, filho de Judá: Er, pai de Leca, e Lada, pai de Maressa, e as famílias da casa daqueles que fabricavam linho fino, da casa de Asbeia;
22 Joquim, os homens de Cozeba, Joás e Serafe, os quais dominavam sobre Moabe, e Jasubi-Leém. Estes registros são antigos.
23 Eles eram os oleiros e habitantes de Netaim e de Gederá; moravam ali com o rei para o servirem.
24 Os filhos de Simeão: Nemuel, Jamim, Jaribe, Zerá e Saul,
25 de quem foi filho Salum, de quem foi filho Mibsão, de quem foi filho Misma.
26 Os filhos de Misma: Hamuel, seu filho, de quem foi filho Zacur, de quem foi filho Simei.
27 Simei teve dezesseis filhos e seis filhas; mas seus irmãos não tiveram muitos filhos, nem se multiplicou toda a sua família tanto como as dos filhos de Judá.
28 Eles habitavam em Berseba, em Moladá e em Hazar-Sual,
29 em Bila, em Azém e em Tolade;
30 em Betuel, em Hormá e em Ziclague;
31 em Bete-Marcabote, em Hazar-Susim, em Bete-Biri e em Saaraim. Estas foram as suas cidades até o reinado de Davi.
32 Foram as suas aldeias: Etã, Aim, Rimom, Toquém e Asã, cinco cidades;
33 e todas as suas aldeias que estavam ao redor dessas cidades até Baal. Estas foram as suas habitações, e eles têm registros genealógicos.
34 Mesobabe, Janleque e Josa, filho de Amazias;
35 Joel e Jeú, filho de Josibias, filho de Seraías, filho de Asiel;
36 Elioenai, Jaacobá, Jesoaías, Asaías, Adiel, Jesimiel e Benaia;
37 e Ziza, filho de Sifi, filho de Alom, filho de Jedaías, filho de Sinri, filho de Semaías;
38 estes mencionados por nome foram príncipes nas suas famílias, e as casas de seus pais se aumentaram grandemente.
39 Chegaram à entrada de Gedor, ao lado oriental do vale, para buscarem pasto para os seus rebanhos.
40 Acharam pasto abundante e bom, e a terra era espaçosa, e quieta, e pacífica, pois os que antes ali habitaram foram descendentes de Cam.
41 Estes cujos nomes são escritos, vieram nos dias de Ezequias, rei de Judá e deitaram abaixo as tendas e os meunins, que se acharam ali; destruíram-nos totalmente até o dia de hoje e ficaram habitando no lugar deles, porque ali havia pasto para os seus rebanhos.
42 Alguns deles, a saber, dos filhos de Simeão, uns quinhentos homens, foram ao monte Seir, tendo por capitães Pelatias, Nearias, Refaías e Uziel, filhos de Isi.
43 Mataram o restante dos amalequitas que haviam escapado e ali ficaram habitando até o dia de hoje.
