1 Deus é para nós refúgio e fortaleza,
 auxílio encontrado sem falta em tribulações.
2 Portanto, não temeremos, ainda que se mude a terra,
 ainda que se abalem os montes nos seios dos mares;
3 ainda que bramem e se perturbem as suas águas,
 ainda que se estremeçam os montes combatidos por elas. (Selá)
4 Há um rio cujas correntes alegram a cidade de Deus,
 lugar santo dos tabernáculos do Altíssimo.
5 Deus está no meio dela; jamais será abalada;
 Deus a auxiliará ao romper da alva.
6 Bramaram nações, abalaram-se reinos;
 ele fez soar a sua voz, e a terra se derreteu.
7 Jeová dos Exércitos é conosco;
 o Deus de Jacó é nosso alto refúgio. (Selá)
8 Vinde, contemplai os feitos de Jeová,
 que tem feito desolações na terra.
9 Ele faz cessar as guerras até os confins da terra;
 quebra o arco, despedaça a lança;
 queima os carros no fogo.
10 Aquietai-vos e sabei que eu sou Deus;
 serei exaltado entre as nações,
 serei exaltado na terra.
11 Jeová dos Exércitos é conosco;
 o Deus de Jacó é o nosso alto refúgio. (Selá)
