1 Jeová, na tua força, se alegrará o rei!
 E na tua salvação, quão grande será o seu júbilo?
2 O desejo do seu coração, lho concedeste,
 e a petição dos seus lábios, não lha negaste. (Selá)
3 Pois o premunes de bênçãos excelentes;
 pões-lhe na cabeça uma coroa de ouro fino.
4 Pediu-te a vida e lha deste;
 sim, duração de dias para todo o sempre.
5 Grande é a sua glória na tua salvação;
 honra e majestade pões sobre ele.
6 Pois fá-lo-ás mui feliz para sempre;
 enchê-lo-ás de gozo na tua presença.
7 Pois o rei confia em Jeová
 e, pela benignidade do Altíssimo, não será abalado.
8 A tua mão alcançará todos os teus inimigos,
 a tua destra alcançará todos os que te odeiam.
9 Torná-lo-ás qual fornalha ardente no tempo da tua ira;
 Jeová, no seu furor, os consumirá,
 e o fogo os devorará.
10 O seu fruto, destruí-lo-ás da terra,
 e a sua semente, dentre os filhos dos homens.
11 Pois intentaram contra ti o mal;
 urdiram uma trama, que não podem levar a efeito.
12 Porque lhes farás voltar as costas,
 assestarás o teu arco contra o rosto deles.
13 Sê exaltado, Jeová, na tua força!
 Assim, cantaremos e louvaremos o teu poder.
