1 Bendirei a Jeová em todo o tempo;
 o seu louvor estará sempre na minha boca.
2 Em Jeová se gloriará a minha alma;
 ouvirão os humildes e se alegrarão.
3 Engrandecei a Jeová comigo, e todos, à uma, exaltemos o seu nome.
4 Busquei a Jeová, e ele me respondeu
 e de todos os meus temores me livrou.
5 Os que olharam para ele foram alumiados,
 e os seus rostos jamais serão confundidos.
6 Este aflito clamou; Jeová ouviu
 e o livrou de todas as suas tribulações.
7 O anjo de Jeová acampa-se ao redor dos que o temem
 e livra-os.
8 Gostai e vede que Jeová é bom.
 Feliz é o homem que nele se refugia.
9 Temei a Jeová, vós que sois os seus santos,
 porque nada falta aos que o temem.
10 Os leõezinhos necessitam e sofrem fome,
 mas os que buscam a Jeová, bem algum lhes faltará.
11 Vinde, filhos, e escutai-me;
 eu vos ensinarei o temor de Jeová.
12 Quem é o homem que deseja a vida
 e quer largos dias para ver prosperidade?
13 Guarda a tua língua do mal
 e os teus lábios de falarem dolo.
14 Desvia-te do mal e faze o bem;
 busca a paz e segue-a.
15 Os olhos de Jeová estão fixos nos justos,
 e os seus ouvidos, atentos ao clamor deles.
16 O rosto de Jeová está contra os que fazem o mal,
 para apagar da terra a memória deles.
17 Gritaram os justos; Jeová ouviu
 e livrou-os de todas as suas tribulações.
18 Perto está Jeová daqueles que têm o coração quebrantado
 e salva os que têm o espírito contrito.
19 Muitas são as aflições do justo,
 mas de todas elas Jeová o livra.
20 Ele lhe preserva todos os ossos;
 nem sequer um deles é quebrado.
21 A malícia matará ao iníquo;
 e os que odeiam o justo serão condenados.
22 Jeová resgata a alma dos seus servos;
 dos que nele se refugiam, nenhum será condenado.
