1 Não é a sorte do homem sobre a terra a dum soldado?
 Não são os seus dias como os dum jornaleiro?
2 Como o escravo que suspira pela sombra
 e como o jornaleiro que espera pela sua paga,
3 assim se me fez passar meses de vaidade,
 e noites trabalhosas me são apontadas.
4 Ao deitar-me, digo:
 Quando me levantarei? Mas comprida é a noite;
 estou farto de me revolver até o romper da alva.
5 A minha carne está vestida de vermes e de crostas terrosas;
 a minha pele solda-se e, de novo, rebenta.
6 Os meus dias são mais velozes do que a lançadeira do tecelão
 e gastam-se sem esperança.
7 Lembra-te de que a minha vida é vento;
 os meus olhos não tornarão a ver a felicidade.
8 Os olhos do que me vê não me contemplarão mais;
 os teus olhos estarão sobre mim, porém não serei mais.
9 Assim como a nuvem se desfaz e passa,
 assim aquele que desce ao Sheol não subirá mais.
10 Nunca mais tornará à sua casa,
 nem o lugar onde habita o conhecerá jamais.
11 Portanto, eu não reprimirei a minha boca,
 falarei na angústia do meu espírito
 e queixar-me-ei na amargura da minha alma.
12 Sou eu o mar ou monstro do mar,
 para que me ponhas guarda?
13 Dizendo eu: Consolar-me-á o meu leito,
 a minha cama aliviará a minha queixa;
14 então, me assustas com sonhos,
 e, com visões, me atemorizas;
15 de sorte que a minha alma escolhe a sufocação
 e a morte antes do que estes meus ossos.
16 Abomino a minha vida; não quero viver para sempre.
 Deixa-me, pois, porque os meus dias são vaidade.
17 Que é o homem, para tu o engrandeceres,
 e pores nele o teu coração,
18 e o visitares todos os dias,
 e o experimentares a todo o momento?
19 Até quando não apartará de mim a tua vista,
 até quando não me darás tempo de engolir a minha saliva?
20 Se pequei, que é o que te pude fazer, ó vigia dos homens?
 Por que me puseste como tropeço a ti,
 de sorte que me tornei pesado a mim mesmo?
21 Por que não perdoas a minha transgressão
 e não tiras a minha iniquidade?
 Pois, agora, me deitarei no pó;
 tu me buscarás com empenho, porém eu não serei mais.
