1 Responda-te Jeová no dia da tribulação;
 ponha-te num lugar alto o nome do Deus de Jacó.
2 Envie-te do santuário auxílio
 e te sustenha de Sião.
3 Lembre-se de todas as tuas ofertas de cereais
 e aceite os teus holocaustos. (Selá)
4 Conceda-te segundo o teu coração
 e cumpra todo o teu conselho.
5 Folgaremos de júbilo por tua salvação
 e, em nome de nosso Deus, arvoraremos pendões;
 cumpra Jeová todas as tuas petições.
6 Agora, sei eu que Jeová salva ao seu ungido;
 ele lhe responderá lá do seu santo céu
 com a força salvadora da sua destra.
7 Uns confiam em carros, outros, em cavalos;
 nós, porém, faremos menção do nome de Jeová, nosso Deus.
8 Eles se acurvam e caem,
 mas nós nos erguemos e ficamos em pé.
9 Salva, Jeová;
 responda-nos o rei no dia em que clamarmos.
