1 Feliz é aquele que atende ao fraco;
 Jeová o livrará no dia do mal.
2 Jeová o guardará, lhe conservará a vida e far-lhe-á feliz na terra,
 não o entregará à vontade dos seus inimigos.
3 Jeová o sustentará no leito da enfermidade.
 Tu lhe amaciarás a cama na sua doença.
4 Disse eu da minha parte: Jeová, compadece-te de mim;
 sara a minha alma, porque pequei contra ti.
5 Falam mal contra mim os meus inimigos, dizendo:
 Quando morrerá e perecerá o seu nome?
6 Se algum deles vem visitar-me, diz falsidades;
 o seu coração prepara-se para maldizer.
 Saindo ele para fora, fala.
7 À uma, segredam contra mim todos os que me odeiam;
 contra mim imaginam males, dizendo:
8 Alguma coisa ruim se lhe apega;
 e, agora, que está de cama, não se levantará mais.
9 Até o meu amigo íntimo em quem confiava,
 que comia o meu pão,
 levantou contra mim o seu calcanhar.
10 Tu, porém, Jeová, compadece-te de mim e levanta-me,
 para que eu lhes retribua.
11 Por isso, conheço que tu te deleitas em mim,
 por não triunfar de mim o meu inimigo.
12 Quanto a mim, tu me susténs na minha integridade
 e me colocas diante da tua face para sempre.
13 Bendito seja Jeová, Deus de Israel,
 desde a eternidade até a eternidade!
 Amém e amém!
