1 O poderoso Deus, Jeová, fala
 e convoca a terra desde o nascer do sol até o seu ocaso.
2 Desde Sião, perfeição de beleza,
 resplandece Deus.
3 O nosso Deus vem e não fica em silêncio;
 arde, diante dele, um fogo,
 e, em redor, reina uma grande procela.
4 Ele intima os céus lá em cima
 e a terra, para o julgamento do seu povo.
5 Reuni a mim os meus santos,
 os que comigo fazem aliança por meio de sacrifícios.
6 Os céus proclamam a retidão dele,
 porque é Deus mesmo quem vai julgar. (Selá)
7 Ouve, povo meu, e eu falarei;
 Ó Israel, e eu te protestarei.
 Eu sou Deus, o teu Deus.
8 Não te arguirei de teus sacrifícios,
 nem de teus holocaustos, que estão sempre diante de mim.
9 Não tomarei da tua casa novilhos,
 nem dos teus apriscos, bodes.
10 Pois meus são todos os animais do bosque,
 e os gados, sobre milhares de outeiros.
11 Conheço todas as aves dos montes
 e tudo o que se move no campo, tenho-o presente.
12 Se eu tivesse fome, não to diria a ti,
 pois meu é o mundo e a sua plenitude.
13 Acaso, hei de comer a carne de touros
 ou beber o sangue de bodes?
14 Oferece a Deus sacrifício de ação de graças
 e paga ao Altíssimo os teus votos.
15 Invoca-me no dia da angústia.
 Eu te livrarei, e tu me glorificarás.
16 Mas ao iníquo diz Deus:
 Que fazes tu em recitares os meus estatutos
 e em tomares a minha aliança na tua boca,
17 visto que tu aborreces a instrução
 e lanças para trás das costas as minhas palavras?
18 Quando vias um ladrão, tu te comprazias nele
 e participavas com os adúlteros.
19 Soltas a tua boca para a perversidade,
 e a tua língua trama enganos.
20 Sentado falas contra teu irmão;
 difamas o filho de tua mãe.
21 Essas coisas tens feito, e calei-me;
 pensavas que eu me tornaria, sem dúvida, como tu.
 Mas eu te arguirei e te porei tudo à vista.
22 Considerai isso, vós que vos esqueceis de Deus,
 para que não vos despedace eu, sem haver quem acuda.
23 Aquele que oferece o sacrifício de ação de graças me glorifica;
 e àquele que prepara o seu caminho,
 far-lhe-ei ver a salvação de Deus.
