1 Com os nossos ouvidos, temos ouvido; nossos pais nos têm contado
 o que fizeste nos seus dias, nos dias antigos.
2 Por tuas próprias mãos, desapossaste as nações e os plantaste a eles.
 Afligiste os povos e a eles os estendeste largamente.
3 Pois não foi pela sua espada que se apossaram da terra,
 nem foi o seu braço que os salvou;
 mas a tua destra, e o teu braço, e a luz do teu rosto,
 porque os favoreceste.
4 Tu é que és meu rei, ó Deus.
 Ordena as salvações de Jacó.
5 Com o teu auxílio, derrubaremos os nossos adversários.
 Em teu nome, calcaremos aos pés os que se levantam contra nós.
6 Pois não confiarei no meu arco,
 nem me salvará a minha espada.
7 Mas tu nos salvaste dos nossos adversários
 e cobriste de vergonha os que nos odeiam.
8 Em Deus é que temos gloriado continuamente
 e ao teu nome sempre daremos graças. (Selá)
9 Mas, agora, nos lançaste fora, e nos expuseste à ignomínia;
 e não sais com os nossos exércitos.
10 Fazes-nos dar as costas aos nossos adversários,
 e os que nos odeiam despojam-nos à vontade.
11 Entregaste-nos como ovelhas para alimento
 e, por entre as nações, nos espalhaste.
12 Vendes por nada o teu povo;
 não lucras com o preço dele.
13 Pões-nos por opróbrio aos nossos vizinhos,
 por escárnio e zombaria aos que nos rodeiam.
14 Pões-nos por provérbio entre as nações,
 por menear de cabeça entre os povos.
15 Durante o dia todo, está diante de mim a minha ignomínia,
 e me cobriu a vergonha do meu rosto,
16 à voz do que afronta e do que blasfema,
 à vista do inimigo e do vingador.
17 Tudo isso é vindo sobre nós; contudo, não nos temos esquecido de ti,
 nem temos sido infiéis à tua aliança.
18 O nosso coração não tem voltado atrás,
 nem do teu caminho têm declinado os nossos passos,
19 para nos teres esmagado onde habitam os chacais
 e nos teres coberto da sombra da morte.
20 Se nos esquecemos do nome do nosso Deus
 ou estendemos as nossas mãos a um Deus estranho,
21 porventura, Deus não há de esquadrinhar isso?
 Pois ele conhece os segredos do coração.
22 Mas, por amor de ti, somos entregues à morte continuamente,
 somos considerados como ovelhas para o matadouro.
23 Acorda! Por que dormes, Senhor?
 Desperta! Não nos enjeites para sempre.
24 Por que escondes o teu rosto
 e te esqueces da nossa miséria e da nossa opressão?
25 Pois a nossa alma está abatida até o pó,
 pegado à terra está o nosso ventre.
26 Levanta-te em nosso auxílio
 e redime-nos por amor da tua benignidade.
