1 Para as turmas dos porteiros: dos coreítas: Meselemias, filho de Coré, dos filhos de Asafe.
2 Foram os filhos de Meselemias: Zacarias, o primogênito, Jediael, o segundo, Zebadias, o terceiro, e Jatniel, o quarto;
3 Elão, o quinto, Joanã, o sexto, e Elioenai, o sétimo.
4 Os filhos de Obede-Edom: Semaías, o primogênito, Jozabade, o segundo, Joá, o terceiro, Sacar, o quarto, Natanael, o quinto;
5 Amiel, o sexto, Issacar, o sétimo, e Peuletai, o oitavo; porque Deus o abençoou.
6 Também a seu filho Semaías nasceram filhos que dominavam sobre a casa de seu pai, porque eram ilustres em valor.
7 Os filhos de Semaías: Otni, Rafael, Obede e Elzabade, cujos irmãos, Eliú e Semaquias, eram homens valentes.
8 Todos estes eram dos filhos de Obede-Edom. Eles e seus filhos e irmãos, homens cheios de poder e força para o serviço, eram sessenta e dois.
9 Os filhos e irmãos de Meselemias, homens valentes, foram dezoito.
10 Também de Hosa, dos filhos de Merari, foram filhos: Sinri, o chefe (pois ainda que não era o primogênito; contudo, seu pai o constituiu chefe),
11 Hilquias, o segundo, Tebelias, o terceiro, e Zacarias, o quarto. Todos os filhos e irmãos de Hosa eram treze.
12 Destes se fizeram as turmas dos porteiros, a saber, dos homens principais, tendo cargos como seus irmãos, para servirem na Casa de Jeová.
13 Deitaram sortes, tanto o pequeno como o grande, segundo as suas famílias, para cada porta.
14 Caiu a sorte do lado do oriente a Selemias. Depois, por seu filho Zacarias, conselheiro discreto, se lançou a sorte; e saiu-lhe a sorte do lado do norte.
15 A Obede-Edom, a do lado do sul; e a seus filhos, a casa de depósitos.
16 A Supim e Hosa, a do lado do ocidente, junto à porta de Salecete, perto da estrada que sobe, uma guarda defronte de outra guarda.
17 Ao oriente, seis levitas; ao norte, quatro por dia; ao sul, quatro por dia; e, para a casa de depósitos, dois num lugar e dois noutro.
18 Para Parbar, ao ocidente, quatro junto à estrada e dois junto a Parbar.
19 Estas eram as turmas dos porteiros, dos filhos dos coreítas e dos filhos de Merari.
20 Dos levitas Aías tinha cargo dos tesouros da Casa de Deus e dos tesouros das coisas sagradas.
21 Os filhos de Ladã, os filhos dos gersonitas, descendentes de Ladã, cabeças das famílias descendentes de Ladã, gersonita: Jeieli.
22 Os filhos de Jeieli: Zetã e seu irmão Joel, guardas dos tesouros da Casa de Jeová.
23 Dos anramitas, dos izaritas, dos hebronitas, dos uzielitas
24 era Sebuel, filho de Gérson, filho de Moisés, superintendente dos tesouros.
25 Seus irmãos: de Eliézer foi filho Reabias, de quem foi filho Jesaías, de quem foi filho Jorão, de quem foi filho Zicri, de quem foi filho Selomite.
26 Este Selomite e seus irmãos tinham a seu cargo todos os tesouros das coisas sagradas, que o rei Davi e os cabeças das famílias, e capitães de mil e de centenas, e capitães do exército tinham consagrado.
27 Dos despojos das guerras consagraram uma parte para consertarem a Casa de Jeová.
28 Tudo quanto tinham consagrado o vidente Samuel, Saul, filho de Quis, Abner, filho de Ner, e Joabe, filho de Zeruia (todos os que tinham consagrado alguma coisa), tudo foi posto nas mãos de Selomite e de seus irmãos.
29 Dos izaritas, Quenanias e seus filhos foram postos sobre Israel para os negócios de fora como oficiais e juízes.
30 Dos hebronitas, Hasabias e seus irmãos, homens valentes, mil e setecentos, tinham a seu cargo a Israel além do Jordão para o ocidente, em todos os negócios de Jeová e no serviço do rei.
31 Jerijá era chefe dos hebronitas, segundo as suas gerações por famílias. No ano quadragésimo do reinado de Davi, foram procurados e acharam-se entre eles em Jazer, de Gileade, homens ilustres em valor.
32 Seus irmãos, homens valentes, foram dois mil e setecentos, cabeças de famílias, a quem o rei Davi constituiu superintendentes sobre os rubenitas, os gaditas e a meia tribo dos manassitas, em todos os negócios de Deus e em todos os negócios do rei.
