1 Em seu lugar, reinou Josafá, seu filho, e fortaleceu-se contra Israel.
2 Pôs forças em todas as cidades fortificadas de Judá e estabeleceu guarnições na terra de Judá e nas cidades de Efraim, que Asa, seu pai, tinha tomado.
3 Jeová era com Josafá, porque andou pelos primeiros caminhos de Davi, seu pai, e não recorreu a Baalins;
4 mas recorreu ao Deus de seu pai e andou nos mandamentos dele e não segundo as obras de Israel.
5 Portanto, Jeová estabeleceu o reino nas mãos dele; e todo o Judá trouxe presentes a Josafá, que teve riquezas e glória em abundância.
6 Exaltou-se o seu coração nos caminhos de Jeová; também tirou de Judá os altos e os Aserins.
7 No terceiro ano do seu reinado, enviou os seus príncipes, Ben-Hail, Obadias, Zacarias, Natanael e Micaia, para ensinarem nas cidades de Judá;
8 e, com estes, os levitas, Semaías, Netanias, Zebadias, Asael, Semiramote, Jônatas, Adonias, Tobias, e Tobe-Adonias, levitas, e, com eles, os sacerdotes Elisama e Jorão.
9 Ensinaram em Judá, levando consigo o livro da lei de Jeová; iam por todas as cidades de Judá e ensinavam a todo o povo.
10 O terror da parte de Jeová caiu sobre todos os reinos das terras que estavam ao redor de Judá, de modo que não fizeram guerra contra Josafá.
11 Alguns dos filisteus traziam presentes a Josafá e prata como tributo; também os árabes lhe traziam gado miúdo, sete mil e setecentos carneiros e sete mil e setecentos bodes.
12 Josafá tornou-se em extremo grande e edificou em Judá castelos e cidades-armazéns.
13 Empreendeu muitas obras na cidade de Judá e tinha em Jerusalém homens de guerra, ilustres em valor.
14 Este foi o número deles, segundo as suas famílias; de Judá, os capitães de mil: Adna, capitão, com trezentos mil homens ilustres em valor;
15 depois dele, o capitão Joanã, com duzentos e oitenta mil;
16 depois dele, Amazias, filho de Zicri, que ofereceu voluntariamente a Jeová; e, com ele, duzentos mil homens ilustres em valor;
17 de Benjamim, Eliada, homem ilustre em valor, com duzentos mil armados de arcos e de escudos;
18 e, depois dele, Jozabade, com cento e oitenta mil preparados para a guerra.
19 Estes foram os que assistiam ao rei, afora os que o rei pôs nas cidades fortificadas por todo o Judá.
