1 Mostraste favor, Jeová, à tua terra;
 restauraste a prosperidade de Jacó.
2 Perdoaste a iniquidade do teu povo,
 encobriste todo o seu pecado. (Selá)
3 Retraíste toda a tua cólera,
 do furor da tua ira te desviaste.
4 Restabelece-nos, Deus da nossa salvação,
 e faze cessar a tua indignação contra nós.
5 Acaso, estarás irado contra nós para sempre?
 Estenderás a tua ira a todas as gerações?
6 Porventura, não tornarás tu a vivificar-nos,
 para que em ti se regozije o teu povo?
7 Mostra-nos, Jeová, a tua benignidade
 e concede-nos a tua salvação.
8 Ouvirei o que falar o Deus Poderoso, Jeová;
 porque falará paz para o seu povo e para os seus santos.
 Porém não caiam eles mais em insensatez.
9 Em verdade, a sua salvação está perto dos que o temem,
 para que habite a glória em nossa terra.
10 Encontraram-se a graça e a verdade;
 beijaram-se a justiça e a paz.
11 Da terra brota a verdade,
 E a justiça olha lá do céu.
12 Jeová dará o que é bom;
 e a nossa terra produzirá o seu fruto.
13 A justiça irá adiante dele,
 cujas pegadas ela transformará em caminho.
