1 Então, respondeu Jó:
2 Como sabes ajudar ao que não tem poder!
 Como prestar socorro ao braço que não tem força!
3 Que bons conselhos dás ao que não tem sabedoria
 e em quão grande cópia revelas o verdadeiro conhecimento!
4 A quem diriges palavras?
 E de quem é o espírito que fala em ti?
5 Tremem debaixo das águas
 os manes e os que ali habitam.
6 O Sheol está nu diante dele,
 e Abadom não tem o que lhe cubra.
7 Ele estende o norte sobre o vácuo
 e suspende a terra sobre o nada.
8 Encerra as águas nas suas nuvens grossas
 e com elas não se rasga a nuvem.
9 Encobre a face do seu trono
 e sobre ele estende a sua nuvem.
10 Descreve um limite circular sobre a superfície das águas,
 onde a luz e as trevas se confinam.
11 As colunas do céu tremem
 E se espantam das suas ameaças.
12 Com o seu poder, agita o mar
 e, pelo seu entendimento, traspassa a Raabe.
13 Pelo seu sopro, os céus são embelezados,
 a sua mão fere a serpente veloz.
14 Eis que essas coisas são somente as bordas dos seus caminhos.
 Quão pequeno é o sussurro que dele ouvimos!
 Porém o trovão dos seus grandes feitos, quem o poderá entender?
