1 Por que, ó Jeová, te conservas afastado?
 Por que te escondes em tempos de extremidade?
2 O iníquo, na sua arrogância, persegue vivamente ao humilde;
 sejam eles apanhados nos tramas que urdiram.
3 Pois o iníquo se jacta das cobiças da sua alma,
 e o que é dado à rapina renuncia, menoscaba a Jeová.
4 Diz, com ar arrogante, o iníquo: Ele o não vingará.
 Que não há Deus são todas as suas cogitações.
5 Seguros são os seus caminhos em todos os tempos;
 muito acima e longe dele estão os seus juízos.
 Quanto a todos os seus adversários, ele os trata com desprezo.
6 Diz no seu coração: Não serei abalado;
 De geração em geração não me virá mal algum.
7 Cheia está a sua boca de maldição, enganos e opressão;
 debaixo da sua língua, está a injúria e a iniquidade.
8 Fica de emboscada nas vilas,
 nos lugares ocultos mata ao inocente.
 Os seus olhos estão de espreita ao desamparado.
9 Qual leão no seu covil, está ele de emboscada em lugar oculto;
 está de emboscada para apanhar o pobre.
 Apanha-o e o leva na sua rede.
10 Agacha-se, curva-se;
 assim, os desamparados lhe caem nas garras.
11 Diz ele no seu coração: Deus já se esqueceu,
 Esconde o seu rosto; nunca verá isto.
12 Levanta-te, Jeová; ó Deus, ergue a tua mão;
 não te esqueças do aflito.
13 Por que razão despreza o iníquo a Deus
 e diz no seu coração: Tu não o vingarás?
14 Tu hás, com efeito, visto; porque olhas para o trabalho e a dor, para o tomares na tua mão.
 A ti é que o desamparado se entrega;
 tu tens sido o amparador do órfão.
15 Quebra tu o braço do iníquo
 e, quanto ao malvado, esquadrinha tu a sua maldade, até que a descubras de todo.
16 Jeová é Rei para todo o sempre.
 Da sua terra são exterminadas as nações.
17 Tu, Jeová, tens ouvido o anelo dos humildes;
 tu prepararás o seu coração,
 farás atento o teu ouvido,
18 para fazeres justiça ao órfão e ao oprimido,
 a fim de que o homem que é da terra não sirva mais de terror.
