1 Aqueles que confiam em Jeová
 são como o monte Sião, que não se pode abalar, mas permanece para sempre.
2 Como em redor de Jerusalém estão os montes,
 assim Jeová está em redor do seu povo,
 desde agora e para sempre.
3 Pois sobre a sorte dos justos não repousará a vara da maldade,
 para que os justos não estendam as suas mãos para a iniquidade.
4 Faze o bem, Jeová, aos bons
 e aos que são retos de coração.
5 Mas, quanto aos que se desviam para os seus caminhos tortuosos,
 Jeová levá-los-á juntamente com os que obram iniquidade.
 Que a paz seja sobre Israel!
