1 Louvai a Jeová!
 Louvai lá dos céus a Jeová,
 louvai-o nas alturas.
2 Louvai-o, todos os seus anjos;
 louvai-o, todas as suas hostes.
3 Louvai-o, sol e lua;
 louvai-o, todas as estrelas luzentes.
4 Louvai-o, céus dos céus,
 e vós, águas, que estais acima dos céus.
5 Louvem eles o nome de Jeová,
 porque ele mandou, e foram criados.
6 Ele os estabeleceu para todo o sempre;
 deu-lhes um decreto que nenhum deles ultrapassará.
7 Louvai cá da terra a Jeová,
 vós, monstros marinhos e todos os abismos;
8 fogo e saraiva, neve e vapor;
 vento tempestuoso que executa a sua palavra;
9 montes e todos os outeiros,
 árvores frutíferas e todos os cedros;
10 as feras e todo o gado,
 répteis e aves voadoras;
11 reis da terra e todos os povos,
 príncipes e todos os juízes da terra;
12 mancebos e donzelas,
 velhos e crianças.
13 Louvem eles o nome de Jeová,
 porque excelso só é o seu nome;
 a sua majestade é acima da terra e dos céus.
14 Ele exaltou o poder do seu povo,
 o louvor de todos os seus santos,
 dos filhos de Israel, povo chegado a ele.
 Louvai a Jeová!
