1 Jeová reina, está vestido de majestade;
 Jeová está vestido, está cingido de força.
 O mundo também está estabelecido, de modo que não pode ser abalado.
2 Estabelecido está o teu trono desde a antiguidade.
 Tu és desde a eternidade.
3 As correntes levantaram, ó Jeová,
 as correntes levantaram a sua voz;
 as correntes levantam o seu fragor.
4 Mais que as vozes de muitas águas,
 mais que as vagas poderosas do mar,
 Jeová é poderoso nas alturas.
5 Os teus testemunhos são fidelíssimos.
 A santidade convém à tua casa,
 Jeová, para todo o sempre.
