1 Junto aos rios de Babilônia,
 ali, nos assentamos, nos pusemos a chorar,
 ao recordarmo-nos de Sião.
2 Nos salgueiros que há no meio dela,
 penduramos as nossas harpas,
3 pois ali os que nos levaram cativos nos pediam canções,
 e os nossos atormentadores exigiam de nós alegria, dizendo:
 Cantai-nos das canções de Sião.
4 Como cantaremos a canção de Jeová
 em terra de estrangeiros?
5 Se eu me esquecer de ti, Jerusalém,
 esqueça-se a minha mão direita da sua destreza.
6 Apegue-se-me a língua ao céu da boca,
 se eu não me lembrar de ti,
 se eu não preferir Jerusalém à minha maior alegria.
7 Lembra-te, Jeová, dos filhos de Edom,
 do dia de Jerusalém.
 Eles disseram: Arrasai-a, arrasai-a,
 até os seus alicerces.
8 Ó filha de Babilônia, que hás de ser destruída,
 feliz será aquele que te retribuir
 conforme nos fizeste a nós!
9 Feliz será aquele que agarrar e esmagar os teus pequeninos
 contra uma penha!
