1 Inclina, Jeová, os teus ouvidos e responde-me,
 porque eu sou aflito e necessitado.
2 Preserva a minha alma, pois sou piedoso;
 tu, Deus meu, salva ao teu servo que em ti confia.
3 Compadece-te de mim, Senhor,
 pois a ti clamo de contínuo.
4 Alegra a alma do teu servo,
 porque a ti, Senhor, elevo a minha alma.
5 Porquanto tu, Senhor, és bom, e pronto em perdoar,
 e abundante em benignidade para com todos os que te invocam.
6 Escuta, Jeová, a minha oração,
 atende à voz das minhas súplicas.
7 No dia da minha angústia, a ti clamarei,
 porque me responderás.
8 Não há entre os deuses quem seja semelhante a ti, Senhor;
 nem há obras como as tuas.
9 Todas as nações que fizeste virão diante de ti, Senhor, se prostrarão
 e glorificarão o teu nome.
10 Pois tu és grande e fazes maravilhas;
 só tu és Deus.
11 Ensina-me, Jeová, o teu caminho;
 andarei na tua verdade.
 Dispõe o meu coração para só temer o teu nome.
12 Dar-te-ei graças, Senhor, Deus meu, de todo o meu coração
 e glorificarei o teu nome para sempre.
13 Pois grande é a tua benignidade para comigo,
 e livraste a minha alma do mais profundo Sheol.
14 Ó Deus, os soberbos têm-se levantado contra mim,
 o ajuntamento de homens violentos tem procurado tirar-me a vida;
 e não te tem posto diante dos seus olhos.
15 Mas tu, Senhor, és um Deus compassivo e benigno,
 tardio em irar-te e abundante em graça e verdade.
16 Volta-te para mim e compadece-te de mim;
 dá ao teu servo a tua força
 e salva o filho da tua serva.
17 Dá-me algum sinal do teu favor,
 para que o vejam e sejam envergonhados os que me odeiam,
 porque tu, Jeová, me tens ajudado e consolado.
