1 Os filhos de Rúben, primogênito de Israel ( Ele era o primogênito, mas, porquanto violou o leito de seu pai, foi o seu direito da primogenitura dado aos filhos de José, filho de Israel; e a genealogia não se deve contar segundo o direito da primogenitura.
2 Pois Judá prevaleceu sobre seus irmãos, e dele veio o príncipe; mas o direito da primogenitura foi de José).
3 Os filhos de Rúben, primogênito de Israel: Enoque, Palu, Hezrom e Carmi.
4 Os filhos de Joel, de quem foi filho Semaías, de quem foi filho Gogue, de quem foi filho Simei;
5 de quem foi filho Mica, de quem foi filho Reaías, de quem foi filho Baal;
6 de quem foi filho Beera, a quem levou cativo Tiglate-Pileser, rei da Assíria. Ele foi príncipe dos rubenitas.
7 Seus irmãos, pelas suas famílias, quando se fez a genealogia das suas gerações: o príncipe Jeiel, Zacarias
8 e Bela, filho de Azaz, filho de Sema, filho de Joel, os quais moravam em Aroer, até Nebo e Baal-Meom;
9 e, para o oriente, habitou até a entrada do deserto desde o rio Eufrates, porque os seus gados se tinham multiplicado na terra de Gileade.
10 Nos dias de Saul, pelejaram contra os hagarenos, que caíram pela sua mão, e habitaram nas suas tendas em toda a terra da banda oriental de Gileade.
11 Defronte deles, habitaram os filhos de Gade na terra de Basã até Salca:
12 o príncipe Joel, e o segundo, Safã, e Janai e Safate, em Basã;
13 e seus irmãos das casas de seus pais: Micael, Mesulão, Seba, Jorai, Jacã, Zia e Éber, sete.
14 Estes foram os filhos de Abiail, filho de Huri, filho de Jaroa, filho de Gileade, filho de Micael, filho de Jesisai, filho de Jado, filho de Buz;
15 Aí, filho de Abdiel, filho de Guni, príncipe da sua família.
16 Habitaram em Gileade em Basã, e nas suas aldeias, e em todos os arrabaldes de Sarom até os seus termos.
17 Todos estes foram registrados segundo as suas genealogias no dia de Jotão, rei de Judá, e nos dias de Jeroboão, rei de Israel.
18 Os filhos de Rúben, os gaditas e a meia tribo de Manassés, homens corajosos, que traziam escudo e espada, e que manejavam o arco, e que eram destros na guerra, foram quarenta e quatro mil e setecentos e sessenta, que saíam à peleja.
19 Fizeram guerra contra os hagarenos, Jetur, Nafis e Nodabe.
20 Receberam auxílio contra eles, e os hagarenos e todos os que estavam com eles foram entregues às suas mãos. Pois, na peleja, clamavam a Deus, que lhes deu ouvidos, porque confiavam nele.
21 Levaram o gado deles: cinquenta mil camelos, duzentos e cinquenta mil ovelhas e dois mil jumentos; e cem mil homens.
22 Pois caíram muitos mortos, porque de Deus era a peleja. Ficaram habitando no lugar deles até o cativeiro.
23 Os filhos da meia tribo de Manassés habitavam na terra e multiplicaram-se desde Basã até Baal-Hermom, Senir e o monte de Hermom.
24 Estes foram os cabeças das suas famílias: Éfer, Isi, Eliel, Azriel, Jeremias, Hodavias e Jadiel, homens ilustres em valor, célebres e cabeças das suas famílias.
25 Cometeram transgressões contra o Deus de seus pais e prostituíram-se, seguindo os deuses dos povos da terra, que Deus exterminou de diante deles.
26 O Deus de Israel excitou o espírito de Pul, rei da Assíria, e o espírito de Tiglate-Pileser, rei da Assíria, que levou cativos os rubenitas, os gaditas e a meia tribo de Manassés e os trouxe para Hala, Habor e Hara e para o rio Gozã, onde permanecem até o dia de hoje.
