1 Louvai a Jeová!
 Cantai a Jeová um novo cântico
 e o seu louvor, na assembleia dos santos.
2 Regozije-se Israel naquele que o fez;
 exultem os filhos de Sião no seu rei.
3 Louvem-lhe o nome com danças;
 cantem-lhe louvores com adufe e harpa.
4 Porque Jeová se agrada do seu povo;
 adorna de salvação os humildes.
5 Exultem de glória os santos;
 nos seus leitos, cantem de júbilo.
6 Na sua boca, estejam os altos louvores de Deus,
 e, na sua mão, espada de dois gumes,
7 para exercer vingança sobre as nações
 e castigos sobre os povos;
8 para lhes meter os reis em cadeias
 e os nobres em grilhões de ferro;
9 para neles executar o juízo escrito
 o que será de honra para todos os seus santos.
 Louvai a Jeová!
