1 Eis que os meus olhos têm visto tudo isso,
 os meus ouvidos o têm ouvido e entendido.
2 Como vós o sabeis, também eu o sei:
 eu não vos sou inferior.
3 Mas eu quero falar com o Todo-Poderoso,
 e desejo discutir com Deus.
4 Porém vós sois forjadores de mentiras,
 vós todos médicos que não valem nada.
5 Oxalá que calásseis de todo!
 Isso vos faria passar por sábios.
6 Ouvi, pois, a minha reprovação
 e atendei aos argumentos dos meus lábios.
7 Falareis por Deus injustamente
 e usareis de engano em nome dele?
8 Sereis parciais por ele?
 Contendereis a favor de Deus?
9 Estais prontos a que ele vos esquadrinhe?
 Ou zombareis dele, como quem zomba de um homem?
10 Certamente, vos repreenderá,
 se em oculto vos deixardes levar de respeitos humanos.
11 Porventura não vos amedrontará a sua majestade,
 E não cairá sobre vós o seu terror?
12 As vossas máximas são provérbios de cinza,
 as vossas defesas são defesas de barro.
13 Calai-vos, deixai-me, para que eu fale,
 e venha sobre mim o que vier.
14 Por sim ou por não, tomarei a minha carne nos meus dentes,
 e porei a minha vida em minha mão.
15 Eis que me matará; não esperarei.
 Contudo defenderei os meus caminhos diante dele.
16 Nisto conto com a minha salvação:
 que um ímpio não se atreve apresentar-se a ele.
17 Ouvi com atenção as minhas palavras,
 e fique a minha declaração nos vossos ouvidos.
18 Eis que, agora, pus em ordem a minha causa;
 sei que eu serei justificado.
19 Quem há que queira contender comigo?
 Pois, então, me calaria e expiraria.
20 Concede-me somente duas coisas,
 e não me esconderei da tua face:
21 retira a tua mão de sobre mim,
 e não me amedronte o teu terror.
22 Então, chama tu, e eu responderei;
 Ou fale eu, e responde-me tu.
23 Quantas iniquidades e pecados tenho eu?
 Faze-me saber a minha transgressão e o meu pecado.
24 Por que escondes o teu rosto
 e por que me tens por teu inimigo?
25 Acossarás uma folha levada do vento?
 E perseguirás uma palha seca?
26 Pois prescreves contra mim coisas amargas
 e punes as faltas da minha mocidade.
27 Também pões no tronco os meus pés,
 observas todas as minhas veredas
 e traças uma linha ao redor dos meus pés?
28 embora seja eu como uma coisa podre que se desfaz,
 como um vestido que é comido da traça.
