1 Livra-me dos meus inimigos, Deus meu;
 põe-me acima do alcance dos que se levantam contra mim.
2 Livra-me dos que obram a iniquidade
 e salva-me dos homens sanguinários.
3 Pois eis que estão de emboscada à minha alma;
 reúnem-se contra mim os fortes,
 não por transgressão minha, nem por pecado meu, ó Jeová.
4 Estou sem culpa, mas eles correm e se apercebem.
 Desperta, para vires ao meu encontro, e olha.
5 Tu, Jeová dos Exércitos, Deus de Israel,
 levanta-te para punires todas as nações.
 Não te compadeças de nenhum dos que traiçoeiramente obram a iniquidade. (Selá)
6 Eles voltam de tarde, uivam como um cão
 E andam rodeando a cidade.
7 Eis que soltam as suas bocas,
 nos seus lábios, há espadas.
 Pois quem, dizem eles, é o que ouve?
8 Mas tu, Jeová, te rirás deles,
 zombarás de todas as nações.
9 Em ti, força minha, esperarei;
 pois Deus é meu alto refúgio.
10 Meu Deus com sua benignidade me virá ao encontro;
 Deus me fará ver o meu desejo sobre os meus inimigos.
11 Não os mates, para que o meu povo não se esqueça;
 dispersa-os pelo teu poder e derruba-os,
 Jeová, escudo nosso.
12 Pelo pecado da sua boca, pelas palavras dos seus lábios,
 sejam eles ilaqueados na sua soberba,
 e pelas execrações e mentiras que proferem.
13 Consome-os com indignação,
 consome-os, para que não existam mais
 e saibam eles que Deus reina em Jacó,
 até os confins da terra. (Selá)
14 Tornem a vir de tarde, uivem como um cão
 e andem rodeando a cidade!
15 Quanto a eles, andarão vagueando à cata de comer;
 e, se não se fartarem, passarão a noite toda.
16 Mas, quanto a mim, cantarei a tua fortaleza;
 sim, com júbilo, celebrarei pela manhã a tua benignidade,
 pois tens sido para mim uma alta torre
 e refúgio no dia da minha angústia.
17 A ti, força minha, cantarei louvores;
 porque Deus é minha alta torre, o Deus da minha benignidade.
