1 Ora, depois que o muro tinha sido edificado, e eu tinha assentado as portas, e foram apontados os porteiros, os cantores e os levitas,
2 entreguei a Hanani, meu irmão, e a Hananias, governador do castelo, o cargo de Jerusalém; pois ele era homem fiel e temia a Deus mais do que muitos.
3 Eu lhes disse: Não se abram as portas de Jerusalém, até que o sol faça sentir o seu calor; estando presentes os da guarda, fechem-se e tranquem-se as portas; e apontai dos habitantes de Jerusalém guardas, cada um por seu turno e cada um diante da sua casa.
4 Ora, a cidade era larga e grande, porém dentro dela era pouco o povo, e não estavam edificadas as casas.
5 Meu Deus me incitou a juntar os nobres, os magistrados e o povo, para que fossem contados segundo as genealogias. Achei o livro da genealogia dos que tinham subido primeiro e achei que nele estava escrito o que segue:
6 Estes são os filhos da província, que subiram do cativeiro dos que tinham sido transportados por Nabucodonosor, rei da Babilônia, e que voltaram para Jerusalém e para Judá, cada um para a sua cidade,
7 os quais vieram com Zorobabel, Jesua, Neemias, Azarias, Raamias, Naamani, Mordecai, Bilsã, Misperete, Bigvai, Neum e Baaná.
 O número dos homens do povo de Israel:
8 os filhos de Parós: dois mil e cento e setenta e dois.
9 Os filhos de Sefatias: trezentos e setenta e dois.
10 Os filhos de Ara: seiscentos e cinquenta e dois.
11 Os filhos de Paate-Moabe: dos filhos de Jesua e de Joabe, dois mil e oitocentos e dezoito.
12 Os filhos de Elão: mil e duzentos e cinquenta e quatro.
13 Os filhos de Zatu: oitocentos e quarenta e cinco.
14 Os filhos de Zacai: setecentos e sessenta.
15 Os filhos de Binui: seiscentos e quarenta e oito.
16 Os filhos de Bebai: seiscentos e vinte e oito.
17 Os filhos de Azgade: dois mil e trezentos e vinte e dois.
18 Os filhos de Adonicão: seiscentos e sessenta e sete.
19 Os filhos de Bigvai: dois mil e sessenta e sete.
20 Os filhos de Adim: seiscentos e cinquenta e cinco.
21 Os filhos de Ater: de Ezequias, noventa e oito.
22 Os filhos de Hassum: trezentos e vinte e oito.
23 Os filhos de Bezai: trezentos e vinte e quatro.
24 Os filhos de Harife: cento e doze.
25 Os filhos de Gibeão: noventa e cinco.
26 Os homens de Belém e de Netofa: cento e oitenta e oito.
27 Os homens de Anatote: cento e vinte e oito.
28 Os homens de Bete-Azmavete: quarenta e dois.
29 Os homens de Quiriate-Jearim, de Quefira e de Beerote: setecentos e quarenta e três.
30 Os homens de Ramá e de Geba: seiscentos e vinte e um.
31 Os homens de Micmás: cento e vinte e dois.
32 Os homens de Betel e de Ai: cento e vinte e três.
33 Os homens do outro Nebo, cinquenta e dois.
34 Os filhos do outro Elão: mil e duzentos e cinquenta e quatro.
35 Os filhos de Harim: trezentos e vinte.
36 Os filhos de Jericó: trezentos e quarenta e cinco.
37 Os filhos de Lode, de Hadide e de Ono: setecentos e vinte e um.
38 Os filhos de Sanaá: três mil e novecentos e trinta.
39 Os sacerdotes: os filhos de Jedaías, da casa de Jesua: novecentos e setenta e três.
40 Os filhos de Imer: mil e cinquenta e dois.
41 Os filhos de Pasur: mil e duzentos e quarenta e sete.
42 Os filhos de Harim: mil e dezessete.
43 Os levitas: os filhos de Jesua, de Cadmiel, dos filhos de Hodeva, setenta e quatro.
44 Os cantores: os filhos de Asafe: cento e quarenta e oito.
45 Os porteiros: os filhos de Salum, os filhos de Ater, os filhos de Talmom, os filhos de Acube, os filhos de Hatita, os filhos de Sobai: cento e trinta e oito.
46 Os netinins: os filhos de Zia, os filhos de Hasufa, os filhos de Tabaote,
47 os filhos de Queros, os filhos de Sia, os filhos de Padom,
48 os filhos de Lebana, os filhos de Hagaba, os filhos de Salmai,
49 os filhos de Hanã, os filhos de Gidel, os filhos de Gaar,
50 os filhos de Reaías, os filhos de Rezim, os filhos de Necoda,
51 os filhos de Gazam, os filhos de Uza, os filhos de Paseia,
52 os filhos de Besai, os filhos de Meunim, os filhos de Nefussim,
53 os filhos de Bacbuque, os filhos de Hacufa, os filhos de Harur,
54 os filhos de Bazlite, os filhos de Meída, os filhos de Harsa,
55 os filhos de Barcos, os filhos de Sísera, os filhos de Tama,
56 os filhos de Nesias, e os filhos de Hatifa.
57 Os filhos dos servos de Salomão: os filhos de Sotai, os filhos de Soferete, os filhos de Perida,
58 os filhos de Jaala, os filhos de Darcom, os filhos de Gidel,
59 os filhos de Sefatias, os filhos de Hatil, os filhos de Poquerete-Hazebaim e os filhos de Amom.
60 Todos os netinins e os filhos dos servos de Salomão eram trezentos e noventa e dois.
61 Estes foram os que subiram de Tel-Melá, de Tel-Harsa, de Querube, de Adom e de Imer; porém não puderam provar que as suas famílias ou a sua linhagem eram de Israel;
62 os filhos de Delaías, os filhos de Tobias, os filhos de Necoda: seiscentos e quarenta e dois.
63 Dos sacerdotes: os filhos de Hobaías, os filhos de Coz, os filhos de Barzilai, que tomara por mulher uma das filhas de Barzilai, gileadita, e foi chamado do seu nome.
64 Estes procuraram os seus títulos nos registros genealógicos, porém não os encontraram; portanto, foram tidos como imundos e excluídos do sacerdócio.
65 O governador disse-lhes que não comessem das coisas santíssimas, até que se levantasse um sacerdote com Urim e Tumim.
66 Toda esta congregação junta eram quarenta e dois mil e trezentos e sessenta,
67 afora os seus servos e as suas servas, dos quais havia sete mil e trezentos e trinta e sete, e tinham duzentos e quarenta e cinco cantores e cantoras.
68 Os seus cavalos eram setecentos e trinta e seis; os seus machos, duzentos e quarenta e cinco;
69 os seus camelos, quatrocentos e trinta e cinco; os seus jumentos, seis mil e setecentos e vinte.
70 Alguns dentre os cabeças das famílias contribuíram para a obra. O governador deu para a tesouraria mil daricos de ouro, cinquenta bacias e quinhentas e trinta vestes sacerdotais.
71 Alguns dos cabeças das famílias deram para a tesouraria vinte mil daricos de ouro e duas mil e duzentas minas de prata.
72 O que o resto do povo deu foram vinte mil daricos de ouro, e duas mil minas de prata, e setenta e sete vestes sacerdotais.
73 Os sacerdotes, e os levitas, e os porteiros, e os cantores, e alguns dentre o povo, e os netinins, e todo o Israel habitaram nas suas cidades.
 Quando chegou o sétimo mês, já se achavam os filhos de Israel nas suas cidades.
