1 Jeová, tu me sondas e conheces.
2 Tu conheces o meu sentar e o meu levantar;
 de longe, entendes o meu pensamento.
3 Esquadrinhas a minha vereda e o meu pouso;
 estás ciente de todos os meus caminhos.
4 Pois ainda a palavra não está na minha língua,
 já tu, Jeová, a conheces toda.
5 Por detrás e por diante, me cercas
 e pões sobre mim a tua mão.
6 Tal conhecimento é maravilhoso demais para mim;
 elevado é, não o posso atingir.
7 Para onde me irei do teu Espírito?
 Ou para onde fugirei da tua presença?
8 Se eu subir aos céus, lá tu estás;
 se eu fizer a minha cama no Sheol, eis que estás ali.
9 Se eu tomar as asas da alva,
 e habitar nas extremidades do mar,
10 ainda lá me guiará a tua mão,
 e me susterá a tua destra.
11 Se eu disser: Certamente, as trevas me encobrirão,
 e a luz ao redor de mim se tornará noite;
12 até as trevas não são demasiado escuras para ti,
 mas a noite resplandece como o dia.
 Para ti, tanto fazem as trevas como a luz.
13 Pois tu formaste os meus rins,
 entrelaçaste-me no ventre de minha mãe.
14 Graças te darei, pois sou assombrosa e maravilhosamente feito.
 Maravilhosas são as tuas obras,
 e a minha alma o sabe muito bem.
15 Não te era oculta a minha forma,
 quando fui feito às ocultas
 e primorosamente tecido nas profundezas da terra.
16 Os teus olhos viram a minha substância ainda informe;
 e no teu livro, foram escritos os dias,
 todos os dias que foram ordenados,
 quando nenhum deles ainda existia.
17 Para mim, quão preciosos são os teus pensamentos, ó Jeová!
 Quão grande é a soma deles!
18 Se eu os contasse, são eles mais numerosos do que a areia.
 Quando acordo, ainda estou contigo.
19 Oxalá que tirasses a vida ao perverso, ó Deus.
 Apartai-vos de mim, homens sanguinários.
20 Eles se rebelam malvadamente contra ti,
 e os teus inimigos tomam em vão o teu nome.
21 Não aborreço eu, Jeová, os que te aborrecem?
 Não abomino eu os que se levantam contra ti?
22 Aborreço-os com ódio completo;
 eles se tornaram os meus inimigos.
23 Sonda-me, ó Deus, e conhece o meu coração;
 prova-me e conhece os meus pensamentos;
24 vê se em mim há algum caminho de perversidade
 e guia-me pelo caminho eterno.
