1 Estes são os cabeças das famílias, e esta é a genealogia daqueles que subiram comigo de Babilônia, no reinado do rei Artaxerxes.
2 Dos filhos de Fineias: Gérson; dos filhos de Itamar: Daniel; dos filhos de Davi: Hatus;
3 dos filhos de Secanias, dos filhos de Parós: Zacarias, e, com ele, cento e cinquenta homens registrados nas genealogias.
4 Dos filhos de Paate-Moabe: Elioenai, filho de Zeraías, e, com ele, duzentos homens.
5 Dos filhos de Secanias: o filho de Jaaziel, e, com ele, trezentos homens.
6 Dos filhos de Adim: Ebede, filho de Jônatas, e, com ele, cinquenta homens.
7 Dos filhos de Elão: Jesaías, filho de Atalias, e, com ele, setenta homens.
8 Dos filhos de Sefatias: Zebadias, filho de Micael, e, com ele, oitenta homens.
9 Dos filhos de Joabe: Obadias, filho de Jeiel, e, com ele, duzentos e dezoito homens.
10 Dos filhos de Selomite: o filho de Josifias, e, com ele, cento e sessenta homens.
11 Dos filhos de Bebai: Zacarias, filho de Bebai, e, com ele, vinte e oito homens.
12 Dos filhos de Azgade: Joanã, filho de Hacatã, e, com ele, cento e dez homens.
13 Dos filhos de Adonicão, que eram os últimos, eis os seus nomes: Elifelete, Jeuel e Semaías, e, com eles, sessenta homens.
14 E dos filhos de Bigvai: Utai e Zabude, e, com eles, setenta homens.
15 Ajuntei-os para o rio que corre para Aava; e ali ficamos acampados três dias. Atentei para o povo e para os sacerdotes e não achei ali nenhum dos filhos de Levi.
16 Então, mandei chamar a Eliézer, Ariel, Semaías, Elnatã, Jaribe, Elnatã, Natã, Zacarias e Mesulão, homens principais; também a Joiaribe e a Elnatã, que eram mestres.
17 Eu os enviei a Ido, chefe em Casifia; e lhes pus na boca as palavras que haviam de dizer a Ido e aos netinins, seus irmãos, em Casifia, para nos trazerem ministros para a Casa do nosso Deus.
18 Segundo a boa mão do nosso Deus sobre nós, eles nos trouxeram um homem discreto dos filhos de Mali, filho de Levi, filho de Israel; e a Serebias com seus filhos e seus irmãos: dezoito;
19 e a Hasabias, e, com ele, Jesaías, dos filhos de Merari, seus irmãos e os filhos destes: vinte;
20 e dos netinins, que Davi e os príncipes tinham dado para o serviço dos levitas: duzentos e vinte; todos eles mencionados por nome.
21 Publiquei um jejum ali junto ao rio Aava, para nos humilharmos diante do nosso Deus, a fim de lhe pedirmos um caminho feliz para nós, para nossos pequeninos e para toda a nossa fazenda.
22 Pois tive vergonha de pedir ao rei uma escolta de soldados e cavaleiros, para nos defenderem do inimigo pelo caminho, porque tínhamos dito ao rei: A mão do nosso Deus está sobre todos os que o buscam, para o bem deles; mas o seu poder e a sua ira, contra todos os que o abandonam.
23 Jejuamos e suplicamos ao nosso Deus por isso; e ele aceitou as nossas súplicas.
24 Separei doze dos principais dos sacerdotes, a saber, Serebias, Hasabias e, com eles, dez de seus irmãos.
25 Pesei-lhes a prata, e o ouro, e os vasos, isto é, a oferta para a Casa do nosso Deus, que haviam oferecido o rei, os seus conselheiros e os seus príncipes e todo o Israel que se achou ali;
26 sim, entreguei-lhes nas mãos seiscentos e cinquenta talentos de prata e vasos de prata no valor de cem talentos; cem talentos de ouro
27 e vinte taças de ouro no valor de mil daricos; e dois vasos de bronze mui claro e brilhante, tão precioso como ouro.
28 Eu lhes disse: Vós sois santos a Jeová, e os vasos são santos; e a prata e o ouro são ofertas voluntárias a Jeová, Deus de vossos pais.
29 Vigiai e guardai-os até que os peseis na presença dos principais dos sacerdotes, e dos levitas, e dos cabeças das famílias de Israel, em Jerusalém, nas câmaras da Casa de Jeová.
30 Receberam os sacerdotes e os levitas o peso da prata e do ouro e os vasos, para os levarem a Jerusalém, à Casa do nosso Deus.
31 Partimos do rio Aava no duodécimo dia do primeiro mês, a fim de irmos para Jerusalém; a mão do nosso Deus esteve sobre nós, e ele nos livrou da mão do inimigo e dos que nos armavam ciladas pelo caminho.
32 Chegamos a Jerusalém e repousamos ali três dias.
33 No quarto dia, pesados a prata, o ouro e os vasos na Casa do nosso Deus, eles foram entregues a Meremote, filho do sacerdote Urias (e, com ele, estava Eleazar, filho de Fineias; e, com eles, estavam Jozabade, filho de Jesua, e Noadias, filho de Binui, levitas),
34 tudo por conta e por peso; e todo o peso foi escrito nesse tempo.
35 Os filhos do cativeiro que tinham voltado do exílio ofereceram holocaustos ao Deus de Israel: doze novilhos por todo o Israel, noventa e seis carneiros, setenta e sete cordeiros, doze bodes como oferta pelo pecado; tudo isso em holocaustos a Jeová.
36 Entregaram os editos do rei aos sátrapas do rei e aos governadores além do rio; e estes ajudaram o povo e a Casa de Deus.
