1 Salva, Jeová! Porque se acabam os piedosos;
 por que os fiéis desaparecem dentre os filhos dos homens?
2 Falam a falsidade uns aos outros,
 falam com lábios lisonjeiros e coração refolhado.
3 Corte Jeová todos os lábios lisonjeiros
 e a língua que fala coisas pomposas:
4 Os que disseram: Engrandeceremos a nossa língua;
 os nossos lábios a nós nos pertencem; quem sobre nós é senhor?
5 Por causa da desolação dos aflitos,
 por causa do gemido dos necessitados,
 levantar-me-ei, agora, diz Jeová;
 porei em segurança quem por ela suspira.
6 As palavras de Jeová são palavras puras,
 qual prata fundida numa fornalha sobre a terra,
 purificada sete vezes.
7 Tu, Jeová, os guardarás;
 tu a cada um defenderás desta geração para sempre.
8 Por toda parte, andam os iníquos,
 quando a vileza está exaltada entre os filhos dos homens.
