1 Jeová, como se multiplicam os meus adversários!
 Muitos são os que se levantam contra mim.
2 Muitos são os que dizem de mim:
 Não há em Deus salvação para ele. (Selá)
3 Tu, porém, Jeová, és um escudo ao redor de mim,
 a minha glória e o que exaltas a minha cabeça.
4 Com a minha voz, clamo a Jeová,
 e ele, do seu santo monte, me responde. (Selá)
5 Eu me deitei e dormi;
 acordei, porque Jeová me sustenta.
6 Não terei medo das miríades de gente
 que se puseram contra mim de todos os lados.
7 Levanta-te, Jeová; salva-me, Deus meu,
 pois feriste no queixo todos os meus inimigos;
 quebraste os dentes aos iníquos.
8 A Jeová pertence a salvação.
 Sobre o teu povo seja a tua bênção. (Selá)
