1 Louvai a Jeová!
 Louva, ó minha alma, a Jeová!
2 Louvarei, enquanto eu viver, a Jeová;
 cantarei louvores, enquanto eu existir, ao meu Deus.
3 Não confieis em príncipes,
 nem no filho do homem, no qual não há auxílio.
4 Sai o seu espírito, e ele volta para a terra;
 nesse mesmo dia, perecem os seus pensamentos.
5 Feliz é aquele que tem por seu auxílio o Deus de Jacó,
 cuja esperança está em Jeová, seu Deus,
6 o qual fez o céu e a terra,
 o mar e quanto neles há;
 que guarda para sempre a verdade;
7 que faz justiça aos oprimidos,
 que dá pão aos famintos.
 Jeová solta os encarcerados;
8 Jeová abre os olhos aos cegos;
 Jeová levanta os que estão abatidos;
 Jeová ama os justos;
9 Jeová preserva os peregrinos,
 ampara o órfão e a viúva,
 mas transtorna o caminho dos perversos.
10 Jeová reinará para sempre;
 teu Deus, ó Sião, reinará por todas as gerações.
 Louvai a Jeová!
