1 Bendito seja Jeová, rocha minha,
 que adestra as minhas mãos para a batalha
 e os meus dedos, para a guerra;
2 que é a minha benignidade e a minha fortaleza,
 o meu alto refúgio e o meu libertador,
 o meu escudo e aquele a quem me acolho;
 ele é quem me sujeita o meu povo.
3 Ó Jeová, que é o homem para que dele tomes conhecimento?
 Ou o filho do homem, para que dele faças conta?
4 O homem é semelhante a um sopro;
 e os seus dias são como a sombra que passa.
5 Abaixa, Jeová, os teus céus e desce;
 toca os montes, e fumegarão.
6 Despede relâmpagos e dissipa-os;
 Arremessa as tuas setas, e desbarata-os.
7 Estende lá do alto a tua mão;
 salva-me e livra-me de muitas águas,
 da mão do estrangeiro,
8 cuja boca fala vaidade,
 e cuja direita é direita de falsidade.
9 a ti, ó Deus, cantarei um novo cântico;
 no saltério de dez cordas, te cantarei louvores.
10 É ele quem dá aos reis a salvação;
 quem livra da espada maligna a Davi, seu servo.
11 Salva-me e livra-me da mão de estrangeiros,
 cuja boca profere vaidade,
 e cuja direita é direita de falsidade;
12 para que nossos filhos sejam na sua mocidade como plantas bem desenvolvidas,
 e nossas filhas, como pedras angulares, lavradas como as de palácio;
13 para que sejam atulhados os nossos celeiros, fornecendo toda sorte de provisões;
 para que as nossas ovelhas produzam a milhares e a dezenas de milhares em nossos campos;
14 para que os nossos bois tirem carros bem carregados;
 para que não haja invasão, nem sortida,
 nem gritos em nossas ruas.
15 Feliz é o povo a quem assim sucede!
 Sim feliz é o povo cujo Deus é Jeová!
