1 Ouve, Jeová, a justa causa; atende ao meu clamor.
 Dá ouvidos à minha oração, que não é proferida por lábios enganosos.
2 Da tua presença saia a minha sentença;
 os teus olhos veem com equidade.
3 Provas o meu coração; visitas-me de noite;
 examinas-me e nada achas.
 Determinado estou que não transgredirá a minha boca.
4 Quanto às ações dos homens, pela palavra dos teus lábios,
 eu me tenho guardado dos caminhos do homem violento.
5 Os meus passos apegaram-se às tuas veredas,
 não resvalaram os meus pés.
6 Eu te invoco, porque me responderás, ó Deus;
 inclina a mim os teus ouvidos e ouve as minhas palavras.
7 Faze maravilhosas as tuas benignidades, ó tu que por tua destra salvas os que em ti se refugiam,
 daqueles que se levantam contra eles.
8 Guarda-me como a menina dos olhos,
 esconde-me debaixo da sombra das tuas asas,
9 dos iníquos que me despojam,
 meus mortais inimigos que me cercam.
10 Cerram o seu coração estulto;
 com a sua boca falam arrogantemente.
11 Andam-nos agora rodeando os nossos passos;
 assestam os seus olhos para nos deitar por terra.
12 Ele é semelhante ao leão que deseja prear
 e ao leãozinho que espreita em lugares ocultos.
13 Levanta-te, Jeová,
 sai-lhe à frente, derruba-o.
 Livra do iníquo a minha vida, pela tua espada;
14 sim, dos homens, Jeová, pela tua mão,
 dos homens mundanos, cujo quinhão está nesta vida,
 e cujo ventre tu enches dos teus bens.
 Eles fartam-se de filhos
 e o que sobra deixam por herança aos seus pequeninos.
15 Quanto a mim, veja eu em retidão o teu rosto;
 seja eu, quando acordar, satisfeito com a tua semelhança.
