1 Das profundezas, clamo a ti, Jeová.
2 Ouve, Senhor, a minha voz;
 estejam atentos os teus ouvidos
 à voz das minhas súplicas.
3 Se observares, Jeová, iniquidades,
 quem, Senhor, poderá subsistir?
4 Mas contigo está o perdão,
 a fim de que sejas reverenciado.
5 Aguardo a Jeová, a minha alma o aguarda,
 e na tua palavra espero.
6 Pelo Senhor mais espera a minha alma
 que os guardas esperam pela alvorada,
 mais que os guardas pela alvorada.
7 Espera, ó Israel, em Jeová,
 pois com Jeová está a benignidade,
 e com ele está copiosa redenção.
8 E ele remirá a Israel de todas as suas iniquidades.
