1 Estas são as últimas palavras de Davi.
 Diz Davi, filho de Jessé,
 e diz o homem que foi exaltado,
 o ungido do Deus de Jacó,
 e o suave salmista de Israel:
2 O Espírito de Jeová fala por mim,
 e a sua palavra está na minha língua.
3 Disse-me o Deus de Israel,
 a Rocha de Israel falou:
 Aquele que domina sobre os homens com justiça,
 que domina no temor de Deus,
4 será como a luz da manhã ao sair do sol.
 Manhã sem nuvens,
 quando, depois da chuva, o seu esplendor faz brotar da terra a relva.
5 Na verdade, não é tal a minha casa para com Deus;
 contudo, estabeleceu comigo uma aliança eterna,
 em tudo bem regulada e segura.
 Pois é ele toda a minha salvação e todo o meu desejo,
 ainda que ele não a faz brotar agora.
6 Porém os ímpios serão todos lançados fora como os espinhos,
 pois não podem ser tocados com a mão.
7 Mas, para alguém os tocar,
 deve ser armado de ferro e da haste duma lança.
 A fogo serão de todo queimados no seu lugar.
8 Estes são os nomes dos valentes: Josebe-Bassebete, taquemonita, chefe dos capitães; este era Adino, o esnita… contra oitocentos mortos de uma vez.
9 Depois dele, Eleazar, filho de Dodó, filho dum aoíta, um dos três valentes que estavam com Davi, quando desafiaram aos filisteus ali reunidos para a peleja e quando os filhos de Israel se haviam retirado.
10 Este se levantou e feriu os filisteus até lhe cansar a mão e ficar pegada à espada. Naquele dia, efetuou Jeová um grande livramento; e voltou o povo após Eleazar somente para tomar os despojos.
11 Depois dele, era Samá, filho de Agé, ararita. Os filisteus haviam-se ajuntado em Leí, onde havia um pedaço de terra cheio de lentilhas; e o povo fugiu de diante dos filisteus.
12 Porém este se pôs no meio do terreno, e o defendeu, e feriu os filisteus; e Jeová efetuou um grande livramento.
13 Três dos trinta cabeças desceram e foram ter com Davi, no tempo da ceifa, à cova de Adulão; uma tropa dos filisteus acampava no vale de Refaim.
14 Davi estava, então, no lugar forte, e, em Belém, a guarnição dos filisteus.
15 Davi teve desejos e disse: Quem me dera beber água do poço que está junto à porta de Belém!
16 Os três valentes romperam pelo arraial dos filisteus, e tiraram água do poço que estava junto à porta de Belém, e tomaram-na, e a trouxeram a Davi. Ele não a quis beber, porém a derramou para Jeová.
17 Disse: Guarda-me, Jeová, de que tal faça; este é o sangue dos homens que foram a risco das suas vidas. Por isso, não a quis beber. Essas coisas fizeram os três valentes.
18 Abisai, irmão de Joabe, filho de Zeruia, era cabeça dos três. Este levantou a sua lança contra trezentos, e os matou, e tinha nome entre os três.
19 Não era ele mais insigne do que os três? Portanto, se lhes tornou o cabeça; contudo, não chegou aos três primeiros nomeados.
20 Benaia, filho de Joiada, filho dum homem de Cabzeel, valente e de grandes feitos; matou os dois filhos de Ariel de Moabe. Desceu e matou um leão na cova em dia de neve.
21 Foi ele quem matou a um egípcio, homem de boa aparência; o egípcio tinha na mão uma lança, mas Benaia desceu a ele com um cajado, arrebatou-lhe da mão a lança e matou-o com ela.
22 Essas coisas fez Benaia, filho de Joiada, e tinha nome entre os três valentes.
23 Ele era mais insigne do que os trinta, porém não chegou aos três primeiros. Davi pô-lo sobre a sua guarda.
24 Asael, irmão de Joabe, era um dos trinta; El-Hanã, filho de Dedó, de Belém;
25 Samá, harodita; Elica, harodita;
26 Helez, paltita; Ira, filho Iques, tecoíta;
27 Abiezer, natotita; Mebunai, husatita;
28 Zalmom, aoíta; Maarai, netofatita;
29 Helebe, filho de Baaná, netofatita; Itai, filho de Ribai, de Gibeá, dos filhos de Benjamim;
30 Benaia, piratonita; Hidai, das torrentes de Gaás;
31 Abi-Albom, arbatita; Azmavete, barumita;
32 Eliaba, saalbonita, dos filhos de Jasém; Jônatas;
33 Samá, ararita; Aião, filho de Sarar, ararita;
34 Elifelete, filho de Aasbai, filho do maacatita; Eliã, filho de Aitofel, gilonita;
35 Hezrai, carmelita; Paarai, arbita;
36 Igal, filho de Natã, de Zobá; Bani, gadita;
37 Zeleque, amonita; Naarai, beerotita, que levavam as armas de Joabe, filho de Zeruia;
38 Ira, itrita; Garebe, itrita;
39 e Urias, heteu; por todos, trinta e sete.
