1 Adormeceu Abias com seus pais, e sepultaram-no na Cidade de Davi. Em seu lugar, reinou seu filho Asa, em cujos dias a terra esteve em paz dez anos.
2 Fez Asa o que era bom e justo aos olhos de Jeová, seu Deus,
3 porque removeu os altares estranhos e os altos, quebrou as colunas e cortou os Aserins.
4 Ordenou a Judá que buscasse a Jeová, Deus de seus pais, e observasse a lei e o mandamento.
5 Também de todas as cidades de Judá removeu os altos e as imagens do sol; e sob ele o reino esteve em paz.
6 Edificou cidades fortificadas em Judá, pois a terra estava em paz, e ele não fazia guerra nesses anos, porque Jeová lhe tinha dado descanso.
7 Disse a Judá: Edifiquemos estas cidades e, ao redor delas, façamos muros e torres, portas e ferrolhos; a terra ainda está diante de nós, porque temos buscado a Jeová, nosso Deus; temo-lo buscado, e ele nos há dado descanso de todos os lados. Edificaram e prosperaram.
8 Asa tinha um exército de trezentos mil de Judá, que traziam paveses e lanças; e de Benjamim duzentos e oitenta mil, que traziam escudos e atiravam com arco; todos estes eram ilustres em valor.
9 Saiu contra ele Zerá, etíope, com um exército de um milhão de homens e trezentos carros; e chegou até Maresa.
10 Então, Asa saiu-lhe ao encontro, e ordenaram a batalha no vale de Zefata, perto de Maresa.
11 Asa clamou a Jeová, seu Deus, e disse: Além de ti, não há quem ajude o fraco contra o poderoso; ajuda-nos, Jeová, nosso Deus, porque em ti confiamos e em teu nome viemos contra esta multidão. Jeová, tu és nosso Deus; não prevaleça o homem contra ti.
12 Feriu Jeová os etíopes diante de Asa e diante de Judá; e os etíopes fugiram.
13 Asa e a gente que estava com ele perseguiram-nos até Gerar (e os etíopes caíram sem poder salvar a vida, porque foram destroçados diante de Jeová e diante do seu exército); e levaram mui grande despojo.
14 Feriram todas as cidades ao redor de Gerar, porque lhes sobreveio o temor da parte de Jeová, e despojaram todas as cidades, pois nelas havia muita presa.
15 Também feriram as malhadas do gado, levaram ovelhas em grande quantidade e camelos e voltaram para Jerusalém.
