1 Chama, agora; há alguém que te responda?
 A qual dos entes santos te dirigirás?
2 Pois a insubmissão mata o fátuo,
 e o apaixonamento tira a vida ao parvo.
3 Eu vi o fátuo criando raízes;
 mas, de repente, declarei maldita a sua habitação.
4 Seus filhos estão longe da segurança,
 são espezinhados na porta,
 e não há quem os livre.
5 A sua messe é devorada pelo faminto,
 que a arrebata até dentre os espinhos,
 e o laço abre as fauces para a fazenda deles.
6 Pois a iniquidade não procede do pó,
 nem da terra brota a aflição;
7 Mas o homem nasce para a aflição,
 tão certamente como as faíscas voam para cima.
8 Porém, quanto a mim, eu buscaria a Deus
 e a Deus entregaria a minha causa.
9 O qual faz coisas grandes e inescrutáveis,
 maravilhas sem número.
10 Ele faz chover sobre a terra
 e envia águas sobre os campos,
11 de modo que põe os abatidos num lugar alto;
 e os que choram são exaltados à segurança.
12 Ele frustra as maquinações dos astutos,
 de maneira que as suas mãos não possam acabar o seu empreendimento.
13 Ele apanha os sábios na sua astúcia,
 e o conselho dos perversos é precipitado.
14 De dia, se acham em trevas
 e, ao meio-dia, andam às apalpadelas, como de noite.
15 Porém Deus salva da espada que sai da boca deles;
 ele salva o necessitado da mão do poderoso.
16 Assim há esperança para o pobre,
 e a iniquidade tapa a boca.
17 Eis que feliz é o homem a quem Deus reprova.
 Portanto, não desprezes a correção do Todo-Poderoso.
18 Pois ele faz a ferida e a ata.
 Ele fere, e as suas mãos curam.
19 Em seis tribulações, ele te livrará,
 e, em sete, o mal não te tocará.
20 Na fome, ele te redimirá da morte
 e, na guerra, do poder da espada.
21 Estarás escondido do açoite da língua
 e não terás medo da assolação, quando chegar.
22 Da assolação e da penúria, te rirás
 e não terás medo das feras da terra.
23 Pois terás aliança com as pedras do campo,
 e as feras do campo estarão em paz contigo.
24 Saberás que a tua tenda está em paz,
 visitarás o teu rebanho, e nada te faltará.
25 Também saberás que se multiplicará a tua descendência,
 e a tua posteridade, como a erva da terra.
26 Em boa velhice, entrarás na sepultura,
 como se recolhe a meda de trigo a seu tempo.
27 Eis que isso nós o temos provado, assim o é;
 ouve-o e conhece-o tu para o teu bem.
