1 Louvai a Jeová!
 De todo o meu coração, darei graças a Jeová,
 no concílio dos retos e na congregação.
2 Grandes são as obras de Jeová,
 procuradas por todos os que nelas se comprazem.
3 A sua obra é majestade e esplendor;
 e a sua justiça subsiste para sempre.
4 Ele fez memoráveis as suas maravilhas;
 benigno e misericordioso é Jeová.
5 Ele dá sustento aos que o temem;
 lembrar-se-á sempre da sua aliança.
6 Ao seu povo mostra o poder das suas obras,
 dando-lhes a herança das nações.
7 As obras das suas mãos são verdade e justiça;
 fiéis são todos os seus preceitos.
8 São eles estáveis para todo o sempre,
 feitos em verdade e retidão.
9 Enviou ao seu povo a redenção;
 ordenou para sempre a sua aliança.
 Santo e tremendo é o seu nome.
10 O temor de Jeová é o princípio da sabedoria;
 têm bom entendimento todos os que o cumprem.
 O seu louvor subsiste para sempre.
