1 Então, respondeu Jó:
2 Ouvi atentamente as minhas palavras;
 seja isso a consolação que me quereis dar.
3 Permiti-me que eu também fale;
 e, havendo eu falado, zombai.
4 É, porventura, do homem que eu me queixo?
 Não tenho motivo de me impacientar?
5 Olhai para mim, e pasmai,
 e ponde a mão sobre a vossa boca.
6 Mesmo de pensar nisso, me perturbo,
 e o horror apodera-se da minha carne.
7 Por que vivem os iníquos,
 se envelhecem e se robustecem em poder?
8 Seus filhos estabelecem-se com eles à sua vista,
 e os seus descendentes, diante dos seus olhos.
9 As suas casas estão livres de medo,
 e a vara de Deus não cai sobre eles.
10 O seu touro gera e não falha;
 pare a sua vaca e não aborta.
11 Fazem sair a seus filhos como um rebanho,
 e os seus pequenos saltam e brincam.
12 Cantam ao som do tamboril e da harpa
 e regozijam-se ao som da flauta.
13 Passam os seus dias em prosperidade
 e, num momento, descem ao Sheol.
14 Contudo, disseram a Deus:
 Retira-te de nós,
 pois não desejamos conhecer os teus caminhos.
15 Que é o Todo-Poderoso, para que o sirvamos?
 Que nos aproveitará, se lhe dirigirmos orações?
16 Eis que não está nas mãos deles a sua prosperidade.
 Longe de mim o conselho dos iníquos!
17 Quantas vezes sucede que se apaga a lâmpada dos iníquos?
 Que lhes sobrevém a calamidade?
 Que Deus, na sua ira, lhes distribui dores?
18 Que eles são como a palha diante do vento
 e como a pragana que a tempestade leva?
19 Deus, dizeis vós, reserva a iniquidade do pai para seus filhos,
 mas é a ele mesmo que Deus deveria punir, para que o sinta.
20 Vejam os seus próprios olhos a sua destruição,
 e beba ele do furor do Todo-Poderoso.
21 Pois que se lhe dá a ele da sua casa depois de morto,
 quando lhe for cortado o número dos seus meses?
22 Acaso, a Deus ensinará alguém ciência,
 desde que é ele quem julga os que são elevados?
23 Um morre em seu pleno vigor,
 inteiramente sossegado e tranquilo;
24 com os seus baldes cheios de leite
 e a medula dos seus ossos umedecida;
25 outro, porém, morre em amargura de alma
 e nunca prova o bem;
26 dormem juntamente no pó,
 cobrem-nos os vermes.
27 Eis que conheço os vossos pensamentos
 e os desígnios que injustamente imaginais contra mim.
28 Pois dizeis: Onde está a casa do príncipe?
 Onde está a tenda em que moravam os iníquos?
29 Porventura, não tendes interrogado aos viandantes?
 E desconheceis os fatos da sua experiência:
30 que os homens maus são poupados no dia da calamidade,
 que são protegidos no dia do furor?
31 Quem lhe lançará no rosto o seu caminho?
 Quem lhe dará o pago do que fez?
32 Contudo, ele é levado para a sepultura,
 e vigiam-lhe o túmulo.
33 Os torrões do vale lhe são leves,
 e todos os homens o imitarão,
 como ele o fez aos inumeráveis predecessores.
34 Como, pois, me ofereceis consolações vãs,
 visto que das vossas respostas só resta a falsidade?
