1 Compadece-te de mim, ó Deus, compadece-te de mim,
 pois em ti se refugia a minha alma.
 Sim, nas sombras das tuas asas me refugiarei,
 até que passem estas calamidades.
2 Clamarei ao Deus Altíssimo,
 ao Deus que por mim tudo executa.
3 Enviará lá do céu e me salvará,
 quando me ultrajar aquele que quer devorar-me. (Selá)
 Deus enviará a sua misericórdia e a sua verdade.
4 A minha alma está entre leões;
 tenho que deitar-me no meio daqueles que respiram chamas,
 a saber, dos filhos dos homens, cujos dentes são lanças e setas,
 e cuja língua é espada aguda.
5 Sê exaltado, ó Deus, acima dos céus;
 acima de toda a terra seja a tua glória.
6 Eles preparam um laço aos meus pés;
 a minha alma está abatida;
 abriram diante de mim uma cova;
 eles mesmos caíram nela. (Selá)
7 O meu coração está resoluto, ó Deus, o meu coração está resoluto;
 Cantarei, sim, cantarei louvores.
8 Desperta, glória minha; desperta, alaúde e harpa;
 eu farei acordar a aurora.
9 Dar-te-ei graças, ó Deus, entre os povos;
 cantarei a ti louvores entre as nações.
10 Pois tão grande é a tua benignidade, que vai aos céus;
 e até as nuvens, a tua verdade.
11 Sê exaltado, ó Deus, acima dos céus;
 acima de toda a terra seja a tua glória.
