1 Contende, Jeová, com os que comigo contendem;
 peleja contra os que contra mim pelejam.
2 Toma o escudo e o pavês
 e levanta-te em meu auxílio.
3 Tira da lança e embarga o passo aos que me perseguem.
 Dize à minha alma: Eu sou a tua salvação.
4 Sejam envergonhados e cobertos de desonra os que buscam tirar-me a vida;
 sejam obrigados a voltar atrás e sejam confundidos os que tramam fazer-me o mal.
5 Sejam como a moinha diante do vento,
 acossando-os o anjo de Jeová.
6 Torne-se o seu caminho escuro e escorregadio,
 perseguindo-os o anjo de Jeová.
7 Pois, sem causa, esconderam para mim um laço;
 sem causa, abriram para a minha alma uma cova.
8 Venha sobre ele a destruição, quando menos pensa;
 apanhe-o o próprio laço que escondeu.
 Nele caia para a sua destruição.
9 A minha alma exultará em Jeová,
 regozijar-se-á na sua salvação.
10 Todos os meus ossos dirão: Jeová, quem é semelhante a ti,
 que livras o pobre daquele que é mais forte do que ele;
 o pobre e o necessitado, do que o despoja?
11 Levantam-se testemunhas injustas;
 sobre coisas que ignoro, me interrogam.
12 Tornam-me o mal pelo bem,
 o que é um esbulho para a minha alma.
13 Mas, quanto a mim, estando eles enfermos,
 era o saco a minha vestidura;
 eu afligia a minha alma com jejum.
 A minha oração, porém, voltou para o meu seio.
14 Portava-me como se fora o meu amigo ou meu irmão;
 eu ia curvado em pranto, como quem chora por sua mãe.
15 Mas, quando tropecei, eles se regozijaram e se ajuntaram;
 ajuntam-se contra mim, injuriando-me por motivos que ignoro;
 dilaceram-me e não cessam:
16 Como vis bufões nos festins,
 rangem contra mim os dentes.
17 Senhor, por quanto tempo estarás olhando?
 Livra a minha alma das suas violências;
 dos leões, a minha predileta.
18 Dar-te-ei graças na grande congregação;
 entre muito povo te louvarei.
19 Não se regozijem injustamente sobre mim os meus inimigos,
 nem pisquem o olho os que, sem causa, me odeiam.
20 Pois não falam paz,
 mas tramam enganos contra os que estão quietos sobre a terra.
21 Escancararam contra mim a boca;
 disseram: Ainda bem! Ainda bem! Os nossos olhos o viram.
22 Tu os viste, Jeová; não fiques calado;
 Senhor, não te afastes de mim.
23 Acorda e desperta para o meu julgamento,
 para a minha causa, Deus meu e Senhor meu.
24 Julga-me, Jeová, Deus meu, segundo a tua retidão;
 e não se regozijem eles sobre mim.
25 Não digam eles em seu coração:
 Ainda bem! Cumpriu-se o nosso desejo.
 Não digam eles: Nós o devoramos.
26 Sejam envergonhados e confundidos juntamente os que se regozijam com o meu mal;
 cubram-se de vergonha e de ignomínia os que se engrandecem contra mim.
27 Cantem de júbilo e se alegrem os que têm prazer na minha retidão;
 digam continuamente: Seja magnificado Jeová,
 que se deleita na prosperidade do seu servo!
28 A minha língua celebrará a tua justiça
 e o teu louvor durante o dia todo.
