1 Levaram a arca de Deus, e colocaram-na no meio da tenda que Davi tinha armado, e ofereceram holocaustos e ofertas pacíficas diante de Deus.
2 Tendo Davi acabado de oferecer os holocaustos e ofertas pacíficas, abençoou ao povo em nome de Jeová.
3 Distribuiu a todos de Israel um por um, tanto a homens como a mulheres, um pão, um pedaço de carne e um cacho de passas.
4 Designou dentre os levitas os que haviam de ministrar diante da arca de Jeová, e de celebrar, e louvar a Jeová, e de lhe agradecer, a saber:
5 Asafe, o chefe; Zacarias, o segundo; depois dele, Jeiel, Semiramote, Jeiel, Matitias, Eliabe, Benaia, Obede-Edom e Jeiel, com alaúdes e harpas, e Asafe com címbalos que soavam alto;
6 e os sacerdotes Benaia e Jaaziel tocavam continuamente as trombetas diante da arca da Aliança de Deus.
7 Então, nesse dia, foi que Davi, pela primeira vez, ordenou que, pelo ministério de Asafe e de seus irmãos, se dessem ações de graças.
8 Louvai a Jeová, invocai o seu nome;
 fazei conhecidos entre os povos os seus feitos.
9 Cantai-lhe, cantai-lhe louvores;
 falai de todas as suas obras maravilhosas.
10 Gloriai-vos no seu santo nome;
 alegre-se o coração dos que buscam a Jeová.
11 Buscai a Jeová e a sua fortaleza;
 buscai a sua face para sempre.
12 Lembrai-vos das obras maravilhosas que ele tem feito,
 das suas maravilhas e dos juízos da sua boca,
13 vós, semente de Israel, seu servo,
 vós, filhos de Jacó, seus escolhidos.
14 Ele é Jeová, nosso Deus.
 Os seus juízos estão em toda a terra.
15 Lembrai-vos para sempre da sua aliança,
 a palavra que prescreveu para mil gerações;
16 da aliança que fez com Abraão
 e do seu juramento a Isaque,
17 ele a confirmou a Jacó como estatuto,
 a Israel, como aliança eterna,
18 dizendo: A ti te darei a terra de Canaã,
 a porção da vossa herança,
19 Sendo que éreis poucos em número,
 sim, mui poucos e peregrinos nela.
20 Andaram de nação em nação
 e dum reino para outro povo.
21 A ninguém permitiu que lhes fizesse o mal
 e, por amor deles, repreendeu a reis,
22 dizendo: Não toqueis os meus ungidos
 e não façais o mal aos meus profetas.
23 Cantai a Jeová, ó terra toda;
 anunciai de dia em dia a sua salvação.
24 Publicai a sua glória entre as nações,
 as suas obras maravilhosas entre todos os povos,
25 porque grande é Jeová e mui digno de louvor.
 Ele é também mais temível do que todos os deuses.
26 Todos os deuses dos povos são ídolos,
 mas Jeová fez os céus.
27 Honra e majestade acham-se diante dele,
 fortaleza e alegria, na sua morada.
28 Tributai a Jeová, ó famílias dos povos,
 tributai a Jeová glória e fortaleza.
29 Tributai a Jeová a glória devida ao seu nome.
 Trazei uma oferta e vinde à sua presença;
 adorai a Jeová na beleza da santidade.
30 Trema diante dele toda a terra.
 O mundo se acha firmado, de maneira que se não pode mover.
31 Alegrem-se os céus, e regozije-se a terra;
 que digam entre as nações: Jeová reina.
32 Brama o mar e a sua plenitude;
 exulte o campo e tudo quanto há nele;
33 Então, as árvores do bosque cantarão de regozijo diante de Jeová,
 porque ele vem julgar a terra.
34 Dai graças a Jeová, porque é bom;
 pois a sua misericórdia dura para sempre.
35 E dizei: Salva-nos, ó Deus da nossa salvação;
 ajunta-nos e livra-nos das nações,
 para que demos graças ao teu santo nome
 e exultemos em teu louvor.
36 Bendito seja Jeová, Deus de Israel,
 desde a eternidade até a eternidade!
 Todo o povo disse: Amém! E louvou a Jeová.
37 Davi deixou ali perante a arca da Aliança de Jeová a Asafe e seus irmãos, para ministrarem continuamente diante dela, segundo exigia a obra de cada dia;
38 também deixou a Obede-Edom com seus irmãos, em número de sessenta e oito; e a Obede-Edom, filho de Jedutum, e a Hosa, para serem porteiros:
39 e ao sacerdote Zadoque e aos sacerdotes, seus irmãos, diante do tabernáculo de Jeová, no alto que havia em Gibeão,
40 para oferecerem holocaustos a Jeová continuamente, de manhã e de tarde, sobre o altar de holocaustos, segundo tudo o que está escrito na lei que Jeová ordenou a Israel;
41 e, juntamente com eles, a Hemã, a Jedutum e aos mais que foram escolhidos, que foram nominalmente designados, para darem graças a Jeová, porque a sua misericórdia dura para sempre;
42 e, com eles, a Hemã e a Jedutum, que tinham trombetas, e címbalos para os que haviam de tocar alto, e instrumentos para os cânticos de Deus; e os filhos de Jedutum, para serem porteiros,
43 Foi-se todo o povo, cada um para sua casa; e voltou Davi para abençoar a sua casa.
