1 A ti, ó Deus, é devido em Sião um hino de louvor,
 e a ti se pagará o voto.
2 Ó tu que ouves a oração,
 a ti virá toda a carne.
3 Iniquidades prevalecem contra mim;
 mas as nossas transgressões, tu as expiarás.
4 Feliz é aquele a quem escolhes e achegas,
 para que habite em teus átrios.
 Seremos satisfeitos com a bondade da tua casa, do santo lugar do teu templo.
5 Com coisas terríveis, nos responderás em justiça,
 Ó Deus da nossa salvação,
 tu que és a firme esperança de todos os confins da terra
 e do mais remoto mar;
6 que, por tua força, firmas os montes,
 cingido de poder;
7 que aquietas o ruído dos mares, o ruído das suas ondas
 e o tumulto dos povos.
8 Também os que habitam os mais remotos confins são tomados de medo à vista dos teus sinais;
 fazes exultar de júbilo o Oriente e o Ocidente.
9 Visitas a terra e a regas,
 grandemente a enriqueces.
 As levadas de Deus correm cheias de água;
 preparas-lhes o trigo, pois assim preparas a terra,
10 regando-lhe os sulcos,
 aplanando-lhe as leivas.
 Tu a amoleces com chuviscos,
 abençoas as suas novidades.
11 Coroas o ano da tua bondade;
 e as tuas veredas destilam gordura,
12 destilam sobre as pastagens do deserto,
 e de júbilo se cingem os outeiros.
13 As pastagens revestem-se de rebanhos,
 e os vales cobrem-se de trigo.
 Eles exultam de alegria, sim, eles cantam.
