1 Ó Deus, pelo teu nome, salva-me
 e, pelo teu poder, faze-me justiça.
2 Ó Deus, ouve a minha oração;
 dá ouvidos às palavras da minha boca.
3 Pois estrangeiros se levantam contra mim,
 e homens violentos procuram tirar-me a vida.
 Eles não põem a Deus diante de si. (Selá)
4 Eis que Deus é o meu ajudador.
 O Senhor é quem me sustenta a vida.
5 Ele retribuirá o mal aos meus inimigos;
 por tua verdade, extermina-os.
6 De livre vontade te oferecerei sacrifícios;
 darei graças ao teu nome, Jeová, porque é bom.
7 Pois me livrou de toda a tribulação;
 e os meus olhos veem a ruína dos meus inimigos.
