1 Se Jeová não edificar a casa,
 em vão trabalham os que a edificam;
 se Jeová não guardar a cidade,
 em vão vigia o que a guarda.
2 É inútil que madrugueis, que tarde repouseis,
 que comais o pão de dores.
 Aos seus amados ele o dá enquanto dormem.
3 Eis que os filhos são herança da parte de Jeová;
 o fruto do ventre é uma recompensa.
4 Como setas na mão dum homem valente,
 assim são os filhos da mocidade.
5 Feliz é o homem que tem a sua aljava cheia deles.
 Não serão envergonhados,
 quando falarem com os seus inimigos na porta.
