1 Hirão, rei de Tiro, enviou mensageiros a Davi, e cedros, e pedreiros, e carpinteiros para lhe edificarem uma casa.
2 Percebeu Davi que Jeová o tinha estabelecido como rei sobre Israel, porque o seu reino tinha sido muito exaltado por amor do seu povo de Israel.
3 Tomou ainda Davi, em Jerusalém, outras mulheres e gerou ainda filhos e filhas.
4 Estes são os nomes dos filhos que lhe nasceram em Jerusalém: Samua, Sobabe, Natã e Salomão;
5 Ibar, Elisua e Elpelete;
6 Nogá, Nefegue e Jafia;
7 Elisama, Beeliada e Elifelete.
8 Quando os filisteus ouviram que Davi tinha sido ungido rei sobre Israel, subiram todos em busca de Davi; o que ouvindo Davi, saiu contra eles.
9 Ora, os filisteus tinham vindo e feito uma arremetida no vale de Refaim.
10 Então, Davi consultou a Deus, dizendo: Subirei contra os filisteus? E entregá-los-ás nas minhas mãos? Respondeu-lhe Jeová: Sobe, porque os entregarei nas tuas mãos.
11 Subiram a Baal-Perazim, e ali os feriu Davi, que disse: Por minha mão Deus fez brecha nos meus inimigos, como uma brecha feita por águas. Pelo que chamaram àquele lugar Baal-Perazim.
12 Ali, deixaram os seus deuses, que, por ordem de Davi, foram queimados a fogo.
13 Tornaram os filisteus a fazer uma arremetida no vale.
14 De novo, consultou Davi a Deus, que lhe disse: Não subirás após eles; retira-te e vem contra eles por diante das balsamárias.
15 Quando ouvires o ruído de marcha nas copas das balsamárias, sairás à peleja, pois Deus saiu diante de ti para ferir o exército dos filisteus.
16 Fez Davi como Jeová lhe havia ordenado; e feriram o exército dos filisteus desde Gibeão até Gezer.
17 A fama de Davi espalhou-se por todas as terras; e Jeová fez que todas as nações tivessem medo dele.
