1 Julga-me, Jeová, porque eu tenho andado na minha integridade;
 em Jeová tenho confiado sem vacilar.
2 Examina-me, Jeová, e experimenta-me;
 põe à prova os meus rins e o meu coração.
3 Pois a tua benignidade está diante dos meus olhos,
 e tenho andado na tua verdade.
4 Não me tenho sentado com homens falsos,
 nem terei relações com dissimuladores.
5 Odeio o ajuntamento dos malfazejos
 e com iníquos não me sentarei.
6 Em inocência lavarei as minhas mãos;
 assim, Jeová, me acercarei do teu altar,
7 para fazer ouvir-se a voz de ação de graças
 e narrar todas as tuas maravilhas.
8 Amo, Jeová, a habitação da tua casa
 e o lugar onde assiste a tua glória.
9 Não leves a minha alma juntamente com os pecadores,
 nem a minha vida com os sanguinários,
10 em cujas mãos há crimes,
 e cuja direita está cheia de peitas.
11 Quanto a mim, porém, andarei na minha integridade;
 resgata-me e compadece-te de mim.
12 O meu pé está firme em terreno plano;
 nas congregações, bendirei a Jeová.
