1 Veio o Espírito de Deus sobre Azarias, filho de Obede,
2 que saiu ao encontro de Asa e lhe disse: Ouve-me, Asa e todo o Judá e Benjamim: Jeová está convosco, enquanto estais com ele; se o buscardes, achá-lo-eis; mas, se o deixardes, ele vos deixará.
3 Ora, por muito tempo, Israel tem estado sem o verdadeiro Deus, e sem sacerdote que o ensine, e sem lei;
4 quando, porém, na sua angústia, voltaram para Jeová, Deus de Israel, e o buscaram, deles foi achado.
5 Naqueles tempos, não havia paz nem para os que saíam nem para os que entravam, mas grandes perturbações estavam sobre todos os habitantes das terras.
6 Pois nação contra nação e cidade contra cidade se despedaçavam, porque Deus os conturbou com toda a advertência.
7 Vós, porém, esforçai-vos e não sejam remissas as vossas mãos, porque a vossa obra será recompensada.
8 Tendo Asa ouvido essas palavras e a profecia do profeta Obede, cobrou ânimo e lançou as abominações fora de toda a terra de Judá e Benjamim e das cidades que tomara da região montanhosa de Efraim; e renovou o altar de Jeová, que estava diante do pórtico de Jeová.
9 Congregou todo o Judá e Benjamim e os que peregrinavam no meio deles, de Efraim, de Manassés e de Simeão; e de Israel muitos se aliaram com ele, vendo que Jeová, seu Deus, era com ele.
10 Ajuntaram-se em Jerusalém ao terceiro mês, ao décimo quinto ano do reinado de Asa.
11 Naquele dia, ofereceram em sacrifício a Jeová, do despojo que tinham trazido, setecentos bois e sete mil ovelhas.
12 Entraram numa aliança para buscarem a Jeová, Deus de seus pais, com todo o seu coração e com toda a sua alma;
13 e para que fosse morto todo aquele que não buscasse a Jeová, Deus de Israel, pequeno ou grande, homem ou mulher.
14 Prestaram juramento a Jeová em alta voz, e com júbilo, e com trombetas, e com buzinas.
15 Todo o Judá se alegrou desse juramento, porque, de todo o seu coração, juraram e, com toda a sua vontade, o buscaram; e deles foi achado. Jeová deu-lhes descanso ao redor.
16 Também a Maaca, mãe do rei Asa, ele tirou a dignidade de rainha, porque ela fizera para Aserá uma imagem abominável; e Asa cortou-lhe a imagem, que, feita em pó, queimou junto à torrente de Cedrom.
17 Os altos, porém, não se tiraram de Israel; contudo, o coração de Asa foi perfeito todos os seus dias.
18 Trouxe para a Casa de Deus as coisas que seu pai tinha dedicado e as que ele mesmo tinha dedicado, a saber, prata, ouro e vasos.
19 Não houve guerra mais até o trigésimo quinto ano do reinado de Asa.
