1 Tinha Jotão vinte e cinco anos quando começou a reinar e reinou dezesseis anos em Jerusalém. Sua mãe chamava-se Jerusa, filha de Zadoque.
2 Ele fez o que era reto aos olhos de Jeová, conforme tudo o que tinha feito seu pai Uzias; todavia, não entrou no templo de Jeová. O povo ainda se corrompia.
3 Ele edificou a Porta Superior da Casa de Jeová e mandou fazer muitas obras sobre o muro de Ofel.
4 Também edificou cidades na região montanhosa de Judá e, nos bosques, edificou castelos e torres.
5 Ele também fez guerra contra o rei dos filhos de Amom e os venceu. No mesmo ano, os filhos de Amom deram-lhe cem talentos de prata, dez mil coros de trigo e dez mil de cevada. Isso lhe trouxeram os filhos de Amom também no segundo ano e no terceiro.
6 Tornou-se Jotão poderoso, porque ordenou os seus caminhos perante Jeová, seu Deus.
7 Ora, o resto dos atos de Jotão, e todas as suas guerras, e os seus caminhos, eis que estão escritos no Livro dos Reis de Israel e de Judá.
8 Tinha vinte e cinco anos quando começou a reinar e reinou dezesseis anos em Jerusalém.
9 Adormeceu Jotão com seus pais, e sepultaram-no na Cidade de Davi. Em lugar dele, reinou seu filho Acaz.
