1 Senhor, tu tens sido a nossa morada
 de geração em geração.
2 Antes que nascessem os montes
 ou que tivesses formado a terra e o mundo,
 desde a eternidade até a eternidade, tu és Deus.
3 Tu reduzes os mortais ao pó
 e dizes: Tornai-vos, filhos dos homens.
4 Pois mil anos aos teus olhos
 são como o dia de ontem, ao findar-se,
 e como vigília noturna.
5 Tu os arrebatas, como por uma torrente, são eles qual um sono.
 De manhã são como a relva que cresce,
6 de manhã, brota e cresce;
 de tarde, é ceifada e seca.
7 Pois somos consumidos pela tua ira
 e, pela tua cólera, somos conturbados.
8 Diante de ti, puseste as nossas iniquidades
 à luz do teu rosto, os nossos pecados secretos.
9 Pois todos os nossos dias se passam na tua ira;
 gastamos os nossos anos como um suspiro.
10 Os dias da nossa vida elevam-se a setenta anos
 ou, em caso de vigor, a oitenta anos.
 O que lhes faz o orgulho é enfado e miséria,
 porque depressa passa, e voamos.
11 Quem conhece o poder da tua ira
 e a tua cólera, segundo o temor que te é devido a ti?
12 Ensina-nos a contar os nossos dias,
 de sorte que alcancemos um coração sábio.
13 Volta, Jeová, até quando?
 E tem compaixão dos teus servos.
14 Sacia-nos de manhã com a tua benignidade,
 para que cantemos de júbilo e nos alegremos em todos os nossos dias.
15 Alegra-nos por tantos dias quantos nos tens afligido
 e pelos anos em que temos visto a adversidade.
16 Apareçam aos teus servos as tuas obras,
 e a tua glória, sobre seus filhos.
17 Seja sobre nós a graça do Senhor, nosso Deus.
 Estabelece tu sobre nós as obras das nossas mãos,
 sim, a obra das nossas mãos, estabelece-a.
