1 Somente em Deus espera silenciosa a minha alma.
 Dele vem a minha salvação.
2 Ele só é a minha rocha e a minha salvação;
 é ele a minha alta torre, não serei grandemente abalado.
3 Até quando acometereis vós a um homem,
 todos vós para o derrubardes a ele,
 como se fosse uma parede pendida, um muro prestes a cair?
4 Cuidam só em derrubá-lo da sua dignidade;
 eles se comprazem na mentira;
 com a boca bendizem, mas interiormente maldizem. (Selá)
5 Espera silenciosa somente em Deus, ó minha alma,
 pois dele vem a minha esperança.
6 Ele só é a minha rocha e a minha salvação.
 É ele a minha alta torre; não serei abalado.
7 De Deus depende a minha salvação e a minha glória;
 a rocha da minha fortaleza e a minha salvação estão em Deus.
8 Confiai nele, ó povo, em todo o tempo;
 derramai diante dele o vosso coração.
 Deus é para nós refúgio. (Selá)
9 Os homens de classe baixa são vaidade, e os de alta estirpe são mentira;
 na balança, subirão;
 juntos, são mais leves do que a vaidade.
10 Não confieis na opressão
 e não vos vanglorieis na rapina.
 Se as riquezas aumentarem, não ponhais nelas o coração.
11 Uma vez falou Deus,
 duas vezes tenho ouvido isto:
 que o poder pertence a Deus
12 e que a ti, Senhor, pertence a benignidade.
 Porque tu retribuis a cada um segundo as suas obras.
