1 Compadece-te de mim, ó Deus, segundo a tua benignidade;
 segundo a multidão das tuas ternas misericórdias, apaga as minhas transgressões.
2 Lava-me completamente da minha iniquidade
 e purifica-me do meu pecado.
3 Pois as minhas transgressões, eu as reconheço;
 e o meu pecado está sempre diante de mim.
4 Contra ti, contra ti só, pequei
 e fiz o que é mal diante dos teus olhos,
 para que sejas justificado quando falares,
 e puro quando julgares.
5 Eis que fui nascido em iniquidade,
 e em pecado me concebeu minha mãe.
6 Eis que desejas a verdade no íntimo
 e, no oculto, me farás conhecer a sabedoria.
7 Expurga-me com hissopo, e ficarei limpo;
 lava-me, e ficarei mais branco que a neve.
8 Faze-me ouvir gozo e alegria,
 para que se regozijem os ossos que esmagaste.
9 Esconde dos meus pecados o teu rosto
 e apaga todas as minhas iniquidades.
10 Cria em mim, ó Deus, um coração limpo
 e renova, dentro de mim, um espírito estável.
11 Não me lances fora da tua presença
 e não tires de mim o teu Santo Espírito.
12 Restitui-me a alegria da minha salvação
 e sustenta-me com um espírito voluntário.
13 Ensinarei aos transgressores os teus caminhos,
 e os pecadores se converterão a ti.
14 Livra-me dos crimes de sangue, ó Deus, Deus da minha salvação,
 e a minha língua cantará a tua justiça.
15 Senhor, abre os meus lábios,
 e a minha boca manifestará o teu louvor.
16 Pois tu não te comprazes em sacrifícios; do contrário, eu to ofereceria;
 não te deleitas em holocaustos.
17 Os sacrifícios a Deus são o espírito quebrantado;
 ao coração quebrantado e contrito, ó Deus, tu não o desprezarás.
18 Faze o bem a Sião, segundo a tua boa vontade;
 edifica os muros de Jerusalém.
19 Então, te deleitarás com os sacrifícios de retidão, com holocaustos e com ofertas queimadas;
 então, se oferecerão novilhos sobre o teu altar.
