1 O meu espírito se esvai, os meus dias se extinguem,
 e a sepultura me está preparada.
2 Estou, de fato, cercado de mofadores,
 e os meus olhos são obrigados a contemplar a sua provocação.
3 Dá-me, pois, um penhor, sê o meu fiador para contigo mesmo.
 Quem mais há que me possa dar a mão?
4 Apartaste dos seus corações o entendimento.
 Portanto, não os exaltarás.
5 Quem entrega os amigos como presa,
 os olhos de seus filhos desfalecerão.
6 Ele me fez também o provérbio dos povos,
 tornei-me como aquele em cujo rosto se cospe.
7 Também se escurecem de mágoa os meus olhos,
 e todos os meus membros são como uma sombra.
8 Os retos pasmarão disso,
 e o inocente se levantará contra o ímpio.
9 Contudo, o justo prosseguirá no seu caminho,
 e o que tem mãos puras irá crescendo mais e mais em forças.
10 Mas tornai à carga, todos vós, e vinde;
 não acharei entre vós um só que seja sábio.
11 Passados são os meus dias,
 desfeitos os meus propósitos,
 os pensamentos do meu coração.
12 Trocam a noite em dia;
 a luz, dizem, está perto das trevas.
13 Se eu esperar o Sheol como minha casa,
 se estender o meu leito nas trevas;
14 se disser à cova: Tu és meu pai;
 e aos vermes: Vós sois minha mãe e minha irmã,
15 onde está, logo, a minha esperança?
 Quanto à minha esperança, quem a poderá ver?
16 Ela descerá às grades do Sheol,
 quando formos juntos descansar no pó.
