1 Escuta, ó pastor de Israel;
 tu que conduzes a José como a um rebanho,
 que estás entronizado sobre os querubins, resplandece.
2 Diante de Efraim, de Benjamim e de Manassés, desperta o teu poder
 e vem salvar-nos.
3 Converte-nos, ó Deus;
 faze resplandecer o teu rosto, e seremos salvos.
4 Jeová, Deus dos Exércitos,
 até quando te mostrarás indignado contra a oração do teu povo?
5 Tu os fizeste comer pão de lágrimas
 e lhes deste a beber lágrimas em abundância.
6 Fazes-nos servir de contendas aos nossos vizinhos,
 e os nossos inimigos riem-se à vontade.
7 Converte-nos, Deus dos Exércitos;
 faze resplandecer o teu rosto, e seremos salvos.
8 Trouxeste do Egito uma videira;
 expeliste as nações e a plantaste.
9 Dispuseste o terreno diante dela;
 ela deitou profundas raízes e encheu a terra.
10 Cobriram-se os montes com a sombra dela,
 e, com os seus sarmentos, os cedros de Deus.
11 Ela estendeu os seus ramos até o mar
 e os seus rebentos, até o rio.
12 Por que lhe derrubaste as cercas,
 de sorte que a vindimam todos os que passam pelo caminho?
13 O javali da selva a devasta,
 e os animais do campo dela se nutrem.
14 Volta, te rogamos, ó Deus dos Exércitos;
 olha lá do céu, e vê, e visita esta videira;
15 protege o que a tua mão direita plantou,
 o bacelo que para ti robusteceste.
16 Está queimada de fogo, está decepada;
 eles perecem pelas repreensões do teu rosto.
17 Seja o teu rosto sobre o varão da tua destra,
 sobre o filho do homem que para ti robusteceste.
18 Assim, não nos apartaremos de ti;
 vivifica-nos, e nós invocaremos o teu nome.
19 Converte-nos, Jeová, Deus dos Exércitos;
 faze resplandecer o teu rosto, e seremos salvos.
