1 Dá ouvidos, ó Deus, à minha oração;
 e não te escondas da minha súplica.
2 Atende-me a mim e responde-me.
 Agitado estou no meu queixar e ando perplexo,
3 por causa da voz do inimigo,
 em consequência da opressão do iníquo.
 Porque lançam sobre mim iniquidade,
 e, com ira, me perseguem.
4 O meu coração confrange-se dentro de mim,
 e terrores de morte caem sobre mim.
5 Temor e tremor são vindos sobre mim,
 e acabrunha-me o horror.
6 Disse eu: Oxalá que eu tivesse asas como pomba!
 Então, voaria e descansaria.
7 Eis que eu fugiria para longe;
 eu pousaria no deserto. (Selá)
8 Apressar-me-ia a um abrigo
 do vento tempestuoso e da procela.
9 Destrói, Senhor, e divide as suas línguas,
 porque vejo violência e contenda na cidade.
10 Andam dia e noite ao redor dela, por cima dos seus muros;
 também iniquidade e malícia estão no meio dela.
11 Há destruição no meio dela,
 e das suas ruas não se apartam vexame e dolo.
12 Porquanto não é um inimigo que me ultraja;
 tê-lo-ia então suportado;
 nem é o que me odeia quem se exalta contra mim;
 ter-me-ia, então, escondido dele;
13 mas és tu, homem meu igual,
 meu companheiro e meu amigo íntimo.
14 A sós, nos entretínhamos em suaves práticas
 e, com a multidão, andávamos na Casa de Deus.
15 Apanhe-os, de súbito, a morte;
 desçam vivos a Sheol;
 porque há maldade na morada deles, no seu íntimo.
16 Quanto a mim, invocarei a Deus;
 e Jeová me salvará.
17 De tarde, de manhã e ao meio-dia, me queixarei e lamentarei;
 e ele ouvirá a minha voz.
18 Ele, para paz, remiu a minha alma, a fim de que se não aproximem de mim,
 pois havia muitos que contendiam contra mim.
19 Deus ouvirá e lhes responderá
 (Aquele que está entronizado desde a eternidade.) (Selá)
 a eles, para quem não há mudanças,
 e que não temem a Deus.
20 Tal homem estende as mãos sobre os que estavam em paz com ele;
 profanou a sua aliança.
21 Macia era a sua boca como manteiga,
 mas o seu coração respirava guerra.
 As suas palavras eram mais brandas que azeite;
 contudo, eram elas espadas desembainhadas.
22 Lança sobre Jeová a tua carga, e ele te sustentará;
 jamais permitirá que o justo seja abalado.
23 Tu, porém, ó Deus, os farás descer ao poço da perdição.
 Homens sanguinários e fraudulentos não chegarão à metade dos seus dias.
 Mas, quanto a mim, eu confiarei em ti.
