1 Regozijei-me quando me disseram:
 Vamos à Casa de Jeová.
2 Os nossos pés estão parados
 dentro das tuas portas, Jerusalém.
3 Jerusalém que és edificada
 como uma cidade compacta,
4 aonde sobem as tribos, as tribos de Jeová,
 como testemunho a Israel,
 para darem graças ao nome de Jeová.
5 Pois ali estão postos os tronos de julgar,
 os tronos da casa de Davi.
6 Orai pela paz de Jerusalém.
 Gozem de prosperidade os que te amam.
7 Haja paz dentro dos teus muros,
 e prosperidade, nos teus palácios.
8 Por amor dos meus irmãos e amigos,
 diga eu: Haja paz dentro de ti.
9 Por amor da Casa de Jeová, nosso Deus,
 buscarei o teu bem.
