1 Pois a prata tem as suas minas,
 e o ouro que se refina, o seu lugar.
2 O ferro tira-se da terra,
 e da pedra se funde o cobre.
3 O homem põe termo às trevas
 e até os últimos confins ele explora
 as pedras ocultas na escuridão e na sombra da morte.
4 Abre um poço muito por baixo da habitação humana;
 são esquecidos dos que andam em cima;
 longe dos homens ficam pendentes e oscilam de um para o outro lado.
5 Quanto à terra, dela procede o pão.
 E, por baixo, está revolta como pelo fogo.
6 As suas pedras são o lugar de safiras,
 onde se acham também grãos de ouro.
7 Vereda é essa que a ave de rapina ignora
 e que o olho do milhafre jamais viu.
8 As altivas bestas feras não a pisam,
 nem por ela passa o leão feroz.
9 Estende a sua mão contra a pederneira,
 transtorna os montes desde as suas raízes.
10 Corta galerias nas pedras,
 e os seus olhos veem tudo o que há de precioso.
11 Tapa os veios de água, para que não gotejem,
 e traz à luz o que está escondido.
12 Mas onde se achará a sabedoria?
 E onde está o lugar do entendimento?
13 O homem não conhece o preço dela,
 nem se acha ela na terra dos viventes.
14 O abismo diz: Ela não está em mim;
 e o mar diz: Ela não está comigo.
15 Ela não se poderá obter por ouro fino,
 nem se passará prata em câmbio dela.
16 O seu valor não poderá ser determinado pelo ouro de Ofir,
 nem pelo precioso ônix, nem pela safira.
17 Não se lhe poderá igualar o ouro ou o vidro;
 nem se darão em troco dela vasos de ouro fino.
18 Não se fará menção de coral nem de cristal.
 Na verdade, a sabedoria vale mais que as pérolas.
19 Não se lhe igualará o topázio da Etiópia,
 nem será o seu valor determinado pelo ouro puro.
20 Donde, pois, vem a sabedoria?
 Onde está o lugar do entendimento,
21 visto que está escondida aos olhos de todos os viventes
 e oculta às aves do céu?
22 A Perdição e a Morte dizem:
 Com os nossos ouvidos ouvimos um rumor dela.
23 Deus é quem entende o seu caminho
 e é ele quem sabe o lugar dela.
24 Pois ele perscruta até as extremidades da terra
 e vê tudo o que há debaixo do céu.
25 Quando regulou o peso do vento
 e fixou a medida das águas;
26 quando decretou leis para a chuva
 e caminho para o relâmpago do trovão,
27 então, viu a sabedoria e a manifestou,
 estabeleceu-a e esquadrinhou-a mesmo.
28 E disse ao homem: Eis que o temor do Senhor é a sabedoria.
 E o apartar-se do mal é o entendimento.
