1 Felizes são aqueles cuja vida é íntegra,
 que andam na lei de Jeová.
2 Felizes são os que guardam os seus testemunhos,
 que o buscam de todo o seu coração;
3 que não praticam iniquidade
 e andam nos seus caminhos.
4 Tu nos ordenaste os teus preceitos,
 para que os observemos à risca.
5 Oxalá que os meus caminhos fossem dispostos,
 para observarem os teus estatutos!
6 Então, não serei envergonhado,
 quando tiver respeito a todos os teus mandamentos.
7 Dar-te-ei graças com integridade de coração,
 quando aprender os teus retos juízos.
8 Observarei os teus estatutos;
 não me desampares de todo.
9 Como poderá o mancebo guardar puro o seu caminho?
 Observando-o segundo a tua palavra.
10 De todo o meu coração te hei buscado;
 não me deixes desviar dos teus mandamentos.
11 No meu coração, tenho entesourado a tua palavra,
 para não pecar eu contra ti.
12 Bendito és tu, Jeová!
 Ensina-me os teus estatutos.
13 Com os meus lábios, tenho narrado
 todos os juízos da tua boca.
14 Regozijo-me no caminho dos teus testemunhos,
 tanto como em todas as riquezas.
15 Nos teus preceitos, meditarei
 e, às tuas veredas, terei respeito.
16 Nos teus estatutos, deleitar-me-ei;
 não me esquecerei da tua palavra.
17 Sê liberal para com o teu servo, para que eu viva;
 assim, observarei a tua palavra.
18 Desvenda os meus olhos, para que eu contemple
 as maravilhas que se derivam da tua lei.
19 Sou peregrino na terra;
 não escondas de mim os teus mandamentos.
20 A minha alma está quebrantada pelo desejo
 que, em todo o tempo, tem sentido por teus juízos.
21 Increpaste os soberbos, os malditos,
 que se desviam dos teus mandamentos.
22 Tira de sobre mim o opróbrio e o desprezo,
 pois tenho guardado os teus testemunhos.
23 Príncipes assentaram-se e falaram contra mim,
 mas o teu servo meditou nos teus estatutos.
24 Demais, os teus testemunhos são as minhas delícias,
 os meus conselheiros.
25 A minha alma está apegada ao pó;
 vivifica-me segundo a tua palavra.
26 Expus os meus caminhos, e me respondeste.
 Ensina-me os teus estatutos.
27 Faze-me compreender os caminhos dos teus preceitos;
 assim, meditarei nas tuas maravilhas.
28 A minha alma consome-se de tristeza;
 fortalece-me segundo a tua palavra.
29 Afasta de mim o caminho da mentira
 e concede-me a graça de seguir a tua lei.
30 Escolhi o caminho da fidelidade;
 diante de mim, pus os teus juízos.
31 Aos teus testemunhos me apego;
 não me cubras, Jeová, de vergonha.
32 Percorrerei os caminhos dos teus mandamentos,
 quando dilatares o meu coração.
33 Ensina-me, Jeová, o caminho dos teus estatutos,
 que eu o reterei até o fim.
34 Dá-me entendimento, e guardarei a tua lei;
 sim, de todo o coração, a observarei.
35 Guia-me pela senda dos teus mandamentos,
 porque nela me comprazo.
36 Inclina o meu coração para os teus testemunhos
 e não para a avareza.
37 Desvia os meus olhos de verem a vaidade
 e vivifica-me nos teus caminhos.
38 Confirma ao teu servo a tua promessa,
 que provém do temor a ti.
39 Aparta de mim o opróbrio de que tenho medo,
 porque os teus juízos são bons.
40 Eis que tenho suspirado pelos teus preceitos;
 vivifica-me na tua justiça.
41 Venham também a mim as tuas benignidades, Jeová,
 a tua salvação segundo a tua palavra.
42 Assim, terei que responder ao que me afronta,
 pois confio na tua palavra.
43 Não tires de todo da minha boca a palavra da verdade,
 pois tenho esperado nos teus juízos.
44 Assim, observarei de contínuo a tua lei,
 para todo o sempre.
45 Andarei em liberdade,
 pois busco os teus preceitos.
46 Falarei dos teus testemunhos diante de reis
 e não me envergonharei.
47 Comprazer-me-ei nos teus mandamentos,
 que tenho amado.
48 Levantarei as minhas mãos para os teus mandamentos, que tenho amado,
 e meditarei nos teus estatutos.
49 Lembra-te da palavra dada ao teu servo,
 porque me fizeste nutrir esperança.
50 Este é o meu conforto na minha aflição:
 que a tua palavra me vivifica.
51 Muito zombaram de mim os soberbos;
 contudo, não me desviei da tua lei.
52 Lembro-me, Jeová, dos teus juízos no passado
 e me conforto.
53 A indignação apoderou-se de mim,
 por causa dos perversos que abandonam a tua lei.
54 Os teus estatutos têm sido os meus cânticos
 na casa da minha peregrinação.
55 De noite, lembro-me do teu nome, Jeová,
 e observo a tua lei.
56 Isso é o que comigo se tem dado,
 porque guardo os teus preceitos.
57 Jeová é o meu quinhão.
 Eu disse que observaria as tuas palavras.
58 De todo o meu coração, implorei a tua graça;
 compadece-te de mim segundo a tua palavra.
59 Considerei os meus caminhos
 e voltei os meus pés para os teus testemunhos.
60 Dei-me pressa e não me demorei
 em observar os teus mandamentos.
61 Enleiaram-me os laços dos perversos,
 porém não me esqueci da tua lei.
62 À meia-noite, me levantarei para te dar graças,
 por causa dos teus justos juízos.
63 Companheiro sou de todos os que te temem
 e dos que observam os teus preceitos.
64 Cheia está a terra, Jeová, da tua benignidade.
 Ensina-me os teus estatutos.
65 Tens procedido bem com o teu servo,
 segundo a tua palavra, ó Jeová.
66 Ensina-me bom juízo e conhecimento,
 pois creio em teus mandamentos.
67 Antes de ser afligido, eu me extraviei;
 mas, agora, observo a tua palavra.
68 Tu és bom e fazes o bem;
 ensina-me os teus estatutos.
69 Os soberbos têm forjado mentiras contra mim;
 eu, de todo o meu coração, guardarei os teus preceitos.
70 O seu coração é insensível como a graxa.
 Eu, porém, me deleito na tua lei.
71 Foi-me bom ter sido aflito,
 para que eu aprendesse os teus estatutos.
72 Mais vale para mim a lei da tua boca
 do que milhares de ouro e de prata.
73 As tuas mãos me fizeram e me formaram;
 Dá-me entendimento para aprender os teus mandamentos.
74 Aqueles que te temem me verão e se alegrarão,
 porque na tua palavra tenho esperado.
75 Conheço, Jeová, que os teus juízos são justos
 e que, com fidelidade, me atribulaste.
76 Seja, pois, a tua benignidade para o meu conforto,
 segundo a tua palavra ao teu servo.
77 Sobre mim venham as tuas ternas misericórdias, para que eu viva,
 porque a tua lei é a minha delícia.
78 Envergonhados sejam os soberbos, por me terem subvertido com mentiras;
 eu, porém, meditarei nos teus preceitos.
79 Voltem-se para mim os que te temem,
 para que conheçam os teus testemunhos.
80 Seja o meu coração perfeito nos teus estatutos,
 para que eu não seja envergonhado.
81 A minha alma desfalece, aguardando a tua salvação;
 espero na tua palavra.
82 Desfalecem os meus olhos, aguardando a tua palavra,
 enquanto digo: Quando me confortarás?
83 Pois me tornei qual um odre na fumaça;
 contudo, não me esqueço dos teus estatutos.
84 Quantos são os dias do teu servo?
 Quando proferirás sentença sobre os que me perseguem?
85 Abriram-me covas os soberbos,
 que não andam segundo a tua lei.
86 Todos os teus mandamentos são fiéis;
 eles me perseguem injustamente; ajuda-me.
87 Quase que me consumiram sobre a terra;
 eu, porém, não abandonei os teus preceitos.
88 Vivifica-me segundo a tua benignidade;
 assim, observarei o testemunho da tua boca.
89 Para sempre, Jeová,
 a tua palavra está firmada no céu.
90 A tua fidelidade estende-se a todas as gerações;
 estabeleceste a terra, e ela permanece firme.
91 Tudo permanece firme, hoje, conforme os teus juízos,
 pois todas as coisas te servem.
92 Se a tua lei não houvera sido a minha delícia,
 eu teria, então, perecido na minha aflição.
93 Nunca me esquecerei dos teus preceitos,
 porque, com eles, me tens vivificado.
94 Sou teu; salva-me,
 porque busco os teus preceitos.
95 Os perversos me têm espreitado para me prenderem;
 considerarei os teus testemunhos.
96 Tenho visto que em toda a perfeição há limites;
 O teu mandamento é ilimitado.
97 Quanto amo a tua lei!
 Ela é a minha meditação de contínuo.
98 Os teus mandamentos fazem-me mais sábio que os meus inimigos,
 pois sempre estão comigo.
99 Mais discernimento tenho do que todos os que me ensinam,
 porque os teus testemunhos são a minha meditação.
100 Mais entendo eu do que os idosos,
 porque tenho guardado os teus preceitos.
101 De todo mau caminho retiro os meus pés,
 a fim de observar a tua palavra.
102 Dos teus juízos, não me desvio,
 porque és tu quem me instrui.
103 Quão doces são as tuas palavras ao meu paladar!
 Sim, mais doces do que o mel à minha boca.
104 Por meio dos teus preceitos, consigo entendimento;
 pelo que aborreço todo caminho de falsidade.
105 Lâmpada para os meus pés é a tua palavra
 e luz, para a minha vereda.
106 Jurei e confirmei o meu juramento
 de observar os teus justos juízos.
107 Estou aflitíssimo;
 vivifica-me, Jeová, segundo a tua palavra.
108 Aceita, te rogo, Jeová, as ofertas voluntárias da minha boca
 e ensina-me os teus juízos.
109 Estou continuamente em perigo de vida;
 contudo, não me esqueço da tua lei.
110 Os perversos armaram-me laço;
 todavia, não me desvio dos teus preceitos.
111 Tomei os teus testemunhos como herança para sempre,
 pois eles são o gozo do meu coração.
112 Inclino o meu coração para cumprir os teus estatutos,
 para sempre, até o fim.
113 Aborreço os irresolutos,
 mas amo a tua lei.
114 Tu és o meu refúgio e o meu escudo;
 na tua palavra, espero.
115 Apartai-vos de mim, malfeitores,
 para que eu guarde os mandamentos do meu Deus.
116 Ampara-me segundo a tua palavra, para que eu viva;
 e não me deixes ser envergonhado no que espero.
117 Sustenta-me, e serei salvo
 e, de contínuo, terei respeito aos teus estatutos.
118 Desprezas todos os que se afastam dos teus estatutos,
 porque falsidade é a astúcia deles.
119 Deitas fora, como escória, todos os perversos da terra;
 por isso, amo os teus testemunhos.
120 Arrepia-se-me a carne com temor de ti.
 E tenho medo dos teus juízos.
121 Tenho feito juízo e justiça;
 não me abandones aos meus opressores.
122 Sê fiador do teu servo para o bem;
 não me oprimam os soberbos.
123 Desfalecem os meus olhos, aguardando a tua salvação
 e a promessa da tua justiça.
124 Procede com o teu servo segundo a tua benignidade
 e ensina-me os teus estatutos.
125 Eu sou o teu servo; dá-me entendimento,
 para que eu conheça os teus testemunhos.
126 É tempo de Jeová entrar em ação,
 pois eles violaram a tua lei.
127 Amo os teus mandamentos
 mais do que o ouro, sim, mais do que o ouro fino.
128 Portanto, retos em tudo considero todos os teus preceitos
 e aborreço todo o caminho da falsidade.
129 Maravilhosos são os teus testemunhos;
 por isso, é que a minha alma os guarda,
130 A revelação das tuas palavras alumia;
 dá entendimento aos simples.
131 Abri a minha boca e arquejei,
 pois suspirei pelos teus mandamentos.
132 Volta-te para mim e compadece-te de mim,
 como costumas fazer aos que amam o teu nome.
133 Firma na tua lei os meus passos,
 e não se apodere de mim iniquidade alguma.
134 Resgata-me da opressão do homem
 assim, observarei os teus preceitos.
135 Faze resplandecer o teu rosto sobre o teu servo
 e ensina-me os teus estatutos.
136 Os meus olhos derramam rios de água,
 porque os homens não observam a tua lei.
137 Justo és, Jeová,
 e retos são os teus juízos.
138 Ordenaste os teus testemunhos com retidão
 e com suma fidelidade.
139 O meu zelo me consome,
 porque os meus adversários se esqueceram das tuas palavras.
140 Puríssima é a tua palavra;
 por isso, é que o teu servo a ama.
141 Pequeno sou e desprezado;
 contudo, não me esqueço dos teus preceitos.
142 A tua justiça é justiça eterna,
 e a tua lei é verdade.
143 Sobre mim vieram tribulação e angústia;
 todavia, os teus mandamentos são a minha delícia.
144 Os teus testemunhos são justos para sempre;
 dá-me entendimento, e viverei.
145 Tenho clamado de todo o meu coração; responde-me, Jeová.
 Guardarei os teus estatutos.
146 A ti hei clamado; salva-me,
 e observarei os teus testemunhos.
147 Antecipo a alva da manhã e clamo;
 aguardo com esperança as tuas palavras.
148 Os meus olhos antecipam as vigílias noturnas,
 para que eu medite na tua palavra.
149 Ouve, segundo a tua benignidade, a minha voz;
 vivifica-me, Jeová, segundo os teus juízos.
150 Aproximam-se os que me perseguem maliciosamente;
 eles andam afastados da tua lei.
151 Tu estás perto, Jeová;
 e todos os teus mandamentos são verdade.
152 Há muito sei eu dos teus testemunhos
 que os fundaste para sempre.
153 Considera a minha aflição e livra-me,
 pois não me esqueço da tua lei.
154 Pleiteia a minha causa e resgata-me;
 vivifica-me segundo a tua palavra.
155 Dos perversos longe está a salvação,
 pois não buscam os teus estatutos.
156 Muitas são, Jeová, as tuas ternas misericórdias;
 vivifica-me segundo os teus juízos.
157 Muitos são os meus perseguidores e os meus adversários;
 contudo, não me desvio dos teus testemunhos.
158 Vi os prevaricadores e afligi-me,
 porque não observam a tua palavra.
159 Considera como amo os teus preceitos;
 vivifica-me, Jeová, segundo a tua benignidade.
160 A soma da tua palavra é a verdade;
 cada um dos teus justos juízos dura para sempre.
161 Príncipes me hão perseguido sem causa,
 mas o meu coração teme as tuas palavras.
162 Regozijo-me com a tua palavra,
 como quem acha grande despojo.
163 Odeio e aborreço a mentira;
 amo, porém, a tua lei.
164 Sete vezes no dia te louvo
 por causa dos teus justos juízos.
165 De grande paz gozam os que amam a tua lei,
 e nada há que os faça tropeçar.
166 Tenho aguardado com esperança a tua salvação, Jeová,
 e tenho cumprido os teus mandamentos.
167 A minha alma tem observado os teus testemunhos,
 e sumamente os amo.
168 Tenho observado os teus preceitos e os teus testemunhos,
 pois diante de ti estão todos os meus caminhos.
169 Aproxime-se de ti, Jeová, o meu clamor;
 dá-me entendimento segundo a tua palavra.
170 Chegue à tua presença a minha súplica;
 livra-me segundo a tua palavra.
171 Profiram louvor os meus lábios,
 pois me ensinas os teus estatutos.
172 Celebre a minha língua a tua lei,
 pois todos os teus mandamentos são justiça.
173 Esteja pronta a tua mão para me socorrer,
 pois escolhi os teus preceitos.
174 Tenho suspirado pela tua salvação, Jeová,
 e a tua lei é a minha delícia.
175 Viva a minha alma, para que te louve;
 auxiliem-me os teus juízos.
176 Tenho andado errante, qual ovelha perdida; busca ao teu servo,
 pois não me esqueço dos teus mandamentos.
