1 Rendei graças a Jeová, invocai o seu nome;
 fazei conhecidos os seus feitos entre os povos.
2 Cantai-lhe, cantai-lhe louvores;
 meditai em todas as suas maravilhas.
3 Gloriai-vos no seu santo nome;
 regozije-se o coração dos que buscam a Jeová.
4 Buscai a Jeová e a sua fortaleza.
 Buscai perpetuamente a sua face.
5 Lembrai-vos das maravilhas que ele tem feito,
 dos seus prodígios e dos juízos da sua boca,
6 vós, descendência de Abraão, seu servo;
 vós, filhos de Jacó, escolhidos seus.
7 Ele, Jeová, é o nosso Deus;
 os seus juízos estão em toda a terra.
8 Lembra-se para sempre da sua aliança,
 da palavra que ele ordenou para mil gerações;
9 da aliança que fez com Abraão
 e do juramento que deu a Isaque;
10 e o confirmou a Jacó, por decreto,
 a Israel, por aliança perpétua,
11 dizendo: A ti darei a terra de Canaã
 como quinhão da vossa herança,
12 quando eles eram em pequeno número,
 muito poucos e forasteiros nela;
13 e andavam de nação em nação,
 dum reino para outro povo.
14 Não permitiu que alguém os ofendesse;
 antes, por amor deles, repreendeu a reis,
15 dizendo: Não toqueis os meus ungidos,
 nem maltrateis os meus profetas.
16 Chamou a fome sobre a terra;
 quebrou todo o báculo do pão.
17 Enviou diante deles um homem;
 José foi vendido para ser escravo.
18 Torturaram-lhe os pés com grilhões;
 ele foi posto a ferros;
19 até que chegasse o tempo para o cumprimento da sua palavra,
 a promessa de Jeová o provou.
20 O rei mandou soltá-lo;
 o dominador dos povos deu-lhe liberdade.
21 Constituiu-o senhor da sua casa
 e governador de toda a sua fazenda,
22 para sujeitar à sua vontade os seus príncipes
 e ensinar aos seus anciãos a sabedoria.
23 Israel também entrou no Egito,
 e Jacó peregrinou na terra de Cam.
24 Ele multiplicou grandemente ao seu povo
 e o tornou mais forte do que os seus adversários.
25 Mudou-lhes o coração, para que odiassem o seu povo
 e usassem de enganos para com os seus servos.
26 Ele enviou Moisés, seu servo,
 e a Arão, a quem escolhera.
27 Mostrou entre eles os seus sinais
 e maravilhas na terra de Cam.
28 Ele enviou trevas, e ficou escuro;
 e não rebelaram contra as suas palavras.
29 Converteu-lhes as águas em sangue
 e matou-lhes os peixes.
30 A terra deles produziu rãs em abundância,
 até na câmara dos seus reis.
31 Ele falou, e vieram enxames de moscas,
 e piolhos, em todos seus termos.
32 Deu-lhes saraiva por chuva
 e fogo chamejante, na sua terra.
33 Feriu-lhes também as vinhas e as figueiras
 e quebrou-lhes as árvores dos seus termos.
34 Ele falou, e vieram gafanhotos
 e pulgões inumeráveis,
35 que comeram toda a erva da terra
 e comeram o fruto dos campos.
36 Feriu também todos os primogênitos na terra deles,
 as primícias de toda a sua força.
37 Fê-los sair com prata e ouro,
 e, entre as suas tribos, não havia quem tropeçasse.
38 Regozijou-se o Egito, quando eles saíram,
 porque foi presa do terror deles.
39 Ele estendeu uma nuvem para servir de cobertura
 e fogo, para alumiar de noite.
40 Eles pediram, e ele fez vir codornizes
 e os saciou do pão do céu.
41 Fendeu a rocha, e brotaram águas,
 as quais correram, qual rio, pelos lugares áridos.
42 Porquanto ele se lembrou da sua santa palavra
 e de Abraão, seu servo.
43 Fez sair com alegria o seu povo
 e, com canto de júbilo, os seus escolhidos.
44 Deu-lhes as terras das nações,
 e eles se apossaram dos trabalhos dos povos,
45 para que lhe guardassem os estatutos
 e lhe observassem as leis.
 Louvai a Jeová!
