1 Jeová é Rei; tremam os povos;
 ele está entronizado sobre os querubins; estremeça a terra.
2 Jeová é grande em Sião
 e é excelso acima de todos os povos.
3 Louvem o teu nome grande e tremendo.
 Santo é ele.
4 A força do Rei ama a justiça;
 tu estabeleces a equidade,
 tu executas o juízo e a justiça em Jacó.
5 Exaltai a Jeová, nosso Deus
 e prostrai-vos ao escabelo dos seus pés.
 Santo é ele.
6 Moisés e Arão, entre os seus sacerdotes,
 e Samuel, entre os que invocam o seu nome;
 estes invocaram a Jeová, e ele lhes respondeu.
7 Falou-lhes numa coluna de nuvem.
 Eles lhe guardaram os testemunhos e o estatuto que ele lhes deu.
8 tu lhes respondeste, ó Jeová, Deus nosso;
 Tu foste um Deus que lhes perdoou,
 embora tomando vingança dos seus atos.
9 Exaltai a Jeová, nosso Deus,
 e prostrai-vos no seu santo monte,
 porque santo é Jeová, nosso Deus.
