1 Cantarei a benignidade e a justiça;
 a ti, Jeová, cantarei louvores.
2 Portar-me-ei sabiamente num caminho perfeito;
 Oh! Quando virás ter comigo?
 Andarei dentro de minha casa com coração perfeito.
3 Não porei diante dos olhos coisa que seja torpe;
 aborreço a conduta dos que se desviam;
 não se me pegará a mim.
4 O coração perverso será afastado de mim;
 não conhecerei o mal.
5 Ao que, às ocultas, calunia ao seu próximo, a este destruirei;
 àquele que tem olhar altivo e coração soberbo, não o suportarei.
6 Os meus olhos estarão sobre os fiéis da terra, para que habitem comigo;
 aquele que anda por caminho perfeito, esse me servirá.
7 Não assistirá em minha casa aquele que usa de fraude;
 diante dos meus olhos, não ficará firme aquele que fala mentiras.
8 De manhã em manhã, acabarei com todos os perversos da terra,
 a fim de extirpar da cidade de Jeová todos os que obram iniquidade.
