1 Então, cantou Moisés e os filhos de Israel este cântico a Jeová, e disseram:
 Cantarei a Jeová, porque gloriosamente triunfou;
 Precipitou no mar o cavalo e o seu cavaleiro.
2 Jeová é a minha força e o meu cântico
 e ele se tem tornado a minha salvação.
 Este é o meu Deus, e louvá-lo-ei.
 Ele é o Deus de meu pai, e exaltá-lo-ei.
3 Jeová é homem de guerra;
 Jeová é o seu nome.
4 Precipitou no mar os carros de Faraó e o seu exército;
 e os seus capitães foram submergidos no mar Vermelho.
5 Os abismos os cobriram;
 Desceram às profundidades como uma pedra.
6 A tua destra, Jeová, é gloriosa em poder;
 a tua destra, Jeová, destroça o inimigo.
7 Na grandeza da tua excelência, derribas os que se levantam contra ti;
 envias a tua ira, que os devora como restolho.
8 Ao assopro dos teus narizes, amontoaram-se as águas,
 pararam as correntes como montão.
 Condensaram-se os abismos no meio do mar.
9 Disse o inimigo:
 Perseguirei, alcançarei, repartirei os despojos.
 Deles satisfar-se-á o meu desejo;
 arrancarei a minha espada, a minha mão os destruirá.
10 Sopraste com o teu vento, e o mar os cobriu;
 afundaram-se como chumbo nas grandes águas.
11 Quem entre os deuses é semelhante a ti, Jeová?
 Quem é semelhante a ti, glorioso em santidade,
 terrível em louvores, operando maravilhas?
12 Estendeste a mão direita,
 e a terra os tragou.
13 Na tua misericórdia, guiaste o povo que remiste;
 na tua força, o conduziste à tua santa habitação.
14 Os povos ouviram e eles estremeceram;
 dores apoderaram-se dos habitantes da Filístia.
15 Então, se pasmaram os príncipes de Edom;
 dos poderosos de Moabe, deles se apoderou um tremor.
 Derreteram-se todos os habitantes de Canaã.
16 Sobre eles caiu medo e pavor;
 pela grandeza do teu braço, quedaram imóveis como uma pedra,
 até que passasse o teu povo, Jeová,
 até que passasse o povo que adquiriste.
17 Tu os introduzirás e os plantarás no monte da tua herança,
 no lugar, Jeová, que preparaste para a tua habitação;
 no santuário, Senhor, que as tuas mãos estabeleceram.
18 Jeová reinará eterna e perpetuamente.
19 Porque os cavalos de Faraó com os seus carros e com os seus cavaleiros entraram no mar, e Jeová fez voltar sobre eles as águas do mar; porém os filhos de Israel caminhavam a pé enxuto no meio do mar.
20 A profetisa Miriã, irmã de Arão, tomou um adufe na sua mão e todas as mulheres saíram atrás dela com adufes e com danças.
21 Miriã respondia-lhes:
 Cantai a Jeová, porque gloriosamente triunfou,
 Precipitou no mar o cavalo e o seu cavaleiro.
22 Moisés fez partir a Israel do mar Vermelho, e saíram para o deserto de Sur; caminharam três dias no deserto e não acharam água.
23 Quando chegaram a Mara, não podiam beber as águas de Mara, porque eram amargas; por isso, chamou ao lugar Mara.
24 Murmurou o povo contra Moisés, dizendo: Que havemos de beber?
25 Então, clamou Moisés a Jeová; e Jeová mostrou-lhe uma árvore; Moisés lançou-a nas águas, e as águas tornaram-se doces. Ali, deu-lhes um estatuto e uma ordenança; ali, os provou
26 e disse: Se ouvires atentamente a voz de Jeová, teu Deus, e fizeres o que é reto aos seus olhos, e inclinares os ouvidos aos seus mandamentos, e guardares todos os seus estatutos, não enviarei sobre ti nenhuma das enfermidades que enviei sobre os egípcios; pois eu sou Jeová, que te sara.
27 Vieram a Elim, onde havia doze fontes de água e setenta palmeiras; e ali se acamparam junto das águas.
