1 Demais, quando repartirdes a terra em herança por sortes, oferecereis uma oblação a Jeová, uma santa porção da terra; o comprimento será o comprimento de vinte e cinco mil canas, e a largura será de dez mil. Ela será santa em todo o seu termo ao redor.
2 Dessa porção o santuário ocupará quinhentas canas de comprimento e quinhentas de largura, em quadro ao redor; e os seus subúrbios terão cinquenta cúbitos ao redor.
3 Dessa medida medirás vinte e cinco mil canas de comprimento e dez mil de largura; e nela será o santuário, que é santíssimo.
4 É ela uma santa porção da terra; será para os sacerdotes, ministros do santuário, que se aproximam para servir a Jeová; e lhes servirá de lugar para as suas casas e de lugar santo para o santuário.
5 Os levitas, ministros da casa, terão vinte e cinco mil canas de comprimento e dez mil de largura, para possessão sua, para vinte câmaras.
6 Para a possessão da cidade, dareis cinco mil canas de largura e vinte e cinco mil de comprimento, ao lado da oblação da santa porção, o que será para toda a casa de Israel.
7 O que se der ao príncipe estará duma e da outra parte da santa oblação e da possessão da cidade, defronte da santa oblação e defronte da possessão da cidade, do lado ocidental, para o ocidente, e do lado oriental para o oriente; e de comprimento corresponderá a uma das porções desde o termo ocidental até o termo oriental.
8 Na terra lhe será um possessão em Israel; os meus príncipes não oprimirão mais o meu povo, mas distribuirão a terra pela casa de Israel, segundo as suas tribos.
9 Assim diz o Senhor Jeová: Baste-vos, príncipes de Israel; cessai da violência e rapina e executai juízo e justiça; tirai do meu povo as vossas exações, diz o Senhor Jeová.
10 Tereis balanças justas, e efa justo, e bato justo.
11 O efa e o bato serão duma só medida, de maneira que o bato contenha a décima parte dum ômer, e o efa, a décima parte dum ômer; conforme o ômer, será a sua medida.
12 O siclo terá vinte óbolos. O vosso mane será vinte siclos, vinte e cinco siclos e quinze siclos.
13 Esta é a oblação que haveis de oferecer: a sexta parte dum efa de cada ômer de trigo, e dareis a sexta parte dum efa de cada ômer de cevada;
14 a porção determinada de azeite, do bato de azeite, será a décima parte dum bato tirado do coro, que é dez batos, a saber, o ômer; pois dez batos fazem um ômer;
15 um cordeiro do rebanho, de cada duzentos, das bem regadas pastagens de Israel; para ofertas de cereais, e para holocaustos, e para ofertas pacíficas, a fim de fazer expiação por eles, diz o Senhor Jeová.
16 Todo o povo da terra concorrerá a essa oblação para o príncipe em Israel.
17 Tocará ao príncipe dar os holocaustos, e as ofertas de cereais, e as ofertas de libações, nas festas e nas luas novas e nos sábados, em todas as festas fixas da casa de Israel. Ele preparará a oferta pelo pecado, e a oferta de cereais, e o holocausto, e as ofertas pacíficas, para fazer expiação pela casa de Israel.
18 Assim diz o Senhor Jeová: No primeiro mês, no primeiro dia do mês, tomarás um bezerro sem mancha e purificarás o santuário.
19 O sacerdote tomará do sangue da oferta pelo pecado e pô-lo-á nas ombreiras da casa, e nos quatro cantos das seções do altar, e nos postes da porta do átrio interior.
20 Assim farás no sétimo dia do mês a favor de cada um que erra e do que é simples; assim, fareis expiação pela casa.
21 No primeiro mês, aos quatorze dias do mês, tereis uma Páscoa, festa de sete dias; comer-se-ão pães asmos.
22 Nesse dia, o príncipe preparará para si e para todo o povo da terra um novilho como oferta pelo pecado.
23 Durante os sete dias da festa, preparará um holocausto a Jeová, sete novilhos e sete carneiros sem mancha, cada dia durante os sete dias; e um bode cada dia como oferta pelo pecado.
24 Prepará uma oferta de cereais, um efa para cada novilho, e um efa para cada carneiro, e um him de azeite para cada efa.
25 No sétimo mês, aos quinze dias do mês, na festa, fará o mesmo por sete dias, segundo a oferta pelo pecado, segundo o holocausto e segundo a oferta de cereais, segundo o azeite.
