1 Filho meu, observa as minhas palavras
 e entesoura em ti os meus mandamentos.
2 Observa os meus mandamentos, e vive,
 e guarda a minha lei como a menina dos teus olhos;
3 ata-os aos teus dedos
 e escreve-os na tábua do teu coração.
4 Dize à sabedoria: Tu és minha irmã;
 e chama ao entendimento a tua parenta,
5 para te guardarem da mulher estranha,
 da estrangeira que lisonjeia com as suas palavras.
6 Pois, estando eu à janela da minha casa,
 espiei pelas minhas grades;
7 vi entre os simples,
 discerni entre os moços
 um mancebo falto de entendimento,
8 que passava pelas ruas junto à esquina da estrangeira,
 seguindo o caminho da casa dela,
9 no crepúsculo, à tarde do dia,
 à noite fechada e na escuridão.
10 Eis que lhe saía ao encontro uma mulher
 ornada à moda das prostitutas e astuta de coração.
11 Ela é turbulenta e obstinada;
 os seus pés não param em casa.
12 Ora está nas ruas, ora, nas praças
 e põe-se de emboscada a cada esquina.
13 Assim, pegou dele, e o beijou,
 e, com uma cara sem vergonha, lhe disse:
14 Sacrifícios de ofertas pacíficas estão comigo;
 hoje, paguei os meus votos.
15 Por isso, saí para me encontrar contigo,
 para te procurar, e te achei.
16 Cobri a minha cama com cobertas,
 com colchas de linho do Egito, de várias cores.
17 Perfumei o meu leito
 com mirra, aloés e cinamomo.
18 Vem, embriaguemo-nos de amor, até que amanheça o dia;
 alegremo-nos com amores.
19 Pois meu marido não está em casa,
 foi fazer uma viagem dilatada.
20 Levou consigo um saquitel de dinheiro;
 lá para o dia da lua cheia voltará para casa.
21 Ela fê-lo ceder com o seu muito falar;
 com a lisonja dos seus lábios o arrasta.
22 Ele a segue logo,
 como o boi que vai ao matadouro
 ou como louco agrilhoado para a correção,
23 até que uma seta lhe traspasse o fígado,
 como o pássaro se apressa para o laço,
 sem saber que está armado contra a sua vida.
24 Agora, pois, filhos, escutai-me;
 e atendei às palavras da minha boca.
25 Não se desvie para os seus caminhos o teu coração,
 não andes perdido pelas suas veredas.
26 Pois ela a muitos tem feito cair feridos;
 e muitíssimos são os que têm sido mortos por ela.
27 A sua casa é o caminho do Sheol,
 que desce às câmaras da morte.
