1 Não tenhas inveja dos homens maus,
 nem desejes estar com eles,
2 porque o seu coração medita a opressão,
 e os seus lábios falam a malícia.
3 Com a sabedoria edifica-se a casa
 e com o entendimento se estabelece;
4 e pelo conhecimento encher-se-ão as câmaras
 de todas as riquezas preciosas e deleitáveis.
5 O varão sábio é forte;
 o homem inteligente aumenta a força.
6 Pois com prudência tu farás a guerra,
 e na multidão de conselheiros há segurança.
7 A sabedoria é alta demais para o insensato;
 ele não abre a boca na porta.
8 Aquele que cuida em fazer o mal,
 a esse chamarão intrigante.
9 O desígnio do insensato é pecado,
 e o escarnecedor é abominação aos homens.
10 Se enfraqueces no dia da adversidade,
 minguada é a tua força.
11 Livra os que estão sendo levados para a morte;
 e os que estão prestes a serem mortos, a esses detém.
12 Se disseres: Eis que não o soubemos,
 porventura, não o considera aquele que pesa os corações?
 Não o conhece aquele que guarda a tua alma?
 E não retribuirá ele a cada um segundo as suas obras?
13 Come, filho meu, do mel, porque é bom;
 e do favo que é doce ao teu paladar;
14 Tal conhecerás ser a sabedoria para a tua alma;
 se a tiveres achado, então, haverá galardão,
 e não será cortada a tua esperança.
15 Não te ponhas em emboscada, homem perverso, contra a habitação do justo;
 nem assoles a sua pousada,
16 Porque o justo cai sete vezes e se torna a levantar,
 mas os perversos são derrubados pela calamidade.
17 Não te regozijes, quando cair o teu inimigo,
 nem se alegre o teu coração, quando for ele derrubado,
18 para que Jeová não o veja, e que isso lhe desagrade,
 e que tire de cima dele a sua ira.
19 Não te incomodes por causa dos malfeitores,
 nem tenhas inveja dos perversos,
20 porque não há futuro para o homem mau;
 a lâmpada dos perversos apagar-se-á.
21 Teme, filho meu, a Jeová e ao rei
 e não te metas com os que gostam de mudanças,
22 porque, de repente, se levantará a sua calamidade,
 e quem sabe a destruição de ambos?
23 Estes também são provérbios dos sábios.
 Deixar-se levar de respeitos humanos nos juízos não é bom.
24 Aquele que diz ao perverso: Tu és justo,
 amaldiçoá-lo-ão os povos, aborrecê-lo-ão as nações.
25 Mas os que o repreenderem se acharão bem,
 e sobre eles virá a bênção de prosperidade.
26 Beija os lábios
 a quem dá uma resposta sincera.
27 Cuida dos teus negócios lá fora,
 põe o teu campo em condições
 e depois, edifica a tua casa.
28 Não sejas sem causa testemunha contra o teu próximo
 e não enganes com os teus lábios.
29 Não digas: Como ele me fez a mim, assim eu farei a ele;
 retribuirei ao homem segundo as suas obras.
30 Passei pelo campo do preguiçoso
 e pela vinha do homem falto de entendimento;
31 eis que tudo estava cheio de espinhos,
 a sua superfície estava coberta de urtigas,
 e o seu muro de pedra estava demolido.
32 Então, eu contemplei e meditei bem;
 vi e recebi a instrução.
33 Um pouco para dormir, um pouco para toscanejar,
 um pouco para cruzar os braços em repouso.
34 Assim, virá a tua pobreza como um salteador,
 e a tua indigência, como um homem armado.
