1 Vinde, e voltemos para Jeová, porque ele despedaçou e nos sarará; feriu e nos atará a ferida.
2 Depois de dois dias, nos revigorará; ao terceiro dia, nos levantará, e viveremos diante dele.
3 Conheçamos, prossigamos em conhecer a Jeová; a sua saída é certa como a alva; e ele descerá sobre nós como a chuva, como a chuva serôdia que rega a terra.
4 Que te farei, ó Efraim? Que te farei, ó Judá? Porque a vossa bondade é como a nuvem da manhã e como o orvalho que cedo passa.
5 Por isso, os cortei pelos profetas; pelas palavras da minha boca, os matei; e os juízos a teu respeito são como a luz que sai.
6 Pois misericórdia quero e não sacrifício; e o conhecimento de Deus, mais do que holocaustos.
7 Porém eles, como Adão, transgrediram a aliança; ali, se houveram aleivosamente contra mim.
8 Gileade é uma cidade dos que obram iniquidade, é manchada de sangue.
9 Como tropas de salteadores espreitam um homem, assim a companhia dos sacerdotes mata no caminho de Siquém; cometem a vilania.
10 Na casa de Israel, vi uma coisa horrenda: ali se acha a fornicação em Efraim, e Israel está contaminado.
11 Também para ti, ó Judá, está assinada uma ceifa, quando eu tornar a trazer o cativeiro do meu povo.
