1 Uma resposta branda desvia o furor,
 mas a palavra dura excita a ira.
2 A língua dos sábios destila o conhecimento,
 mas a boca dos loucos derrama a estultícia.
3 Os olhos de Jeová estão em todo lugar,
 vigiando aos maus e aos bons.
4 A língua suave é árvore de vida,
 mas a perversa quebranta o espírito.
5 O insensato despreza a correção de seu pai,
 mas aquele que atende à repreensão consegue a prudência.
6 Na casa do justo, há grandes tesouros,
 Mas, nas rendas do perverso, há perturbação.
7 Os lábios dos sábios difundem o conhecimento,
 porém não o faz o coração dos loucos.
8 O sacrifício dos perversos é abominação a Jeová,
 mas a oração dos retos é-lhe agradável.
9 O caminho dos perversos é abominação a Jeová,
 mas ele ama ao que segue a justiça.
10 Correção rigorosa há para quem abandona o caminho,
 e aquele que aborrece a repreensão morrerá.
11 O Sheol e Abadom estão diante de Jeová,
 quanto mais os corações dos filhos dos homens!
12 O escarnecedor não gosta de quem o repreende;
 não irá ter com os sábios.
13 O coração alegre torna contente o rosto,
 mas com a tristeza do coração abate-se o espírito.
14 O coração do inteligente busca o conhecimento,
 mas a boca dos loucos se apascenta de estultícia.
15 Todos os dias do aflito são maus,
 mas o homem feliz tem um banquete contínuo.
16 Melhor é o pouco com o temor de Jeová
 do que grandes tesouros, e, com eles, a inquietação.
17 Melhor é o prato de hortaliças onde há amor
 do que o boi cevado, e, com ele, o ódio.
18 O homem irascível excita rixas;
 mas quem é tardio em irar-se aplaca contendas.
19 O caminho do preguiçoso é como uma sebe de espinhos,
 mas a vereda dos justos é uma estrada real.
20 O filho sábio alegra a seu pai,
 mas o homem insensato despreza a sua mãe.
21 A estultícia é alegria para quem é falto de sabedoria,
 mas o homem de entendimento faz direito o seu caminho.
22 Onde não há conselho, dissipam-se os planos;
 mas os muitos conselhos os estabelecem.
23 O homem alegra-se em dar uma resposta;
 e a palavra a seu tempo, quão boa é!
24 Para o sábio, o caminho da vida é para cima,
 a fim de evitar o Sheol, que é embaixo.
25 Jeová desarraigará a casa dos soberbos,
 mas estabelecerá os termos da viúva.
26 Maus desígnios são abominação a Jeová,
 mas palavras agradáveis são puras.
27 Aquele que tem espírito de ganância perturba a sua casa,
 mas quem aborrece dádivas, viverá.
28 O coração do justo medita no que há de responder,
 mas a boca dos perversos derrama coisas más.
29 Jeová está longe dos perversos,
 mas ouve a oração dos justos.
30 A luz dos olhos alegra ao coração,
 e boas novas engordam aos ossos.
31 O ouvido que escuta a repreensão que dá a vida
 terá a sua morada entre os sábios.
32 Quem rejeita a correção despreza a sua alma,
 mas aquele que escuta a repreensão adquire conhecimento.
33 O temor de Jeová é a instrução da sabedoria,
 e adiante da honra vai a humildade.
