1 Ao homem pertencem os planos do coração,
 mas de Jeová vem a resposta da língua.
2 Todos os caminhos do homem são limpos aos seus olhos,
 mas Jeová pesa os espíritos.
3 Entrega a Jeová as tuas obras,
 e serão estabelecidos os teus desígnios.
4 Jeová fez tudo para um fim;
 até os perversos, para o dia mau.
5 Todo aquele que é soberbo de coração é abominação a Jeová;
 certamente, não ficará impune.
6 Pela misericórdia e pela verdade, expia-se a iniquidade,
 e, pelo temor de Jeová, os homens desviam-se do mal.
7 Quando os caminhos do homem agradam a Jeová,
 faz que tenham paz com ele até os seus inimigos.
8 Melhor é o pouco com justiça
 do que grandes rendas com injustiça.
9 O coração do homem propõe o seu caminho,
 mas Jeová lhe dirige os passos.
10 Nos lábios do rei, acham-se oráculos;
 no juízo, não transgredirá a sua boca.
11 Peso e balança justos são de Jeová;
 obra sua são todos os pesos da bolsa.
12 O cometer a maldade é abominação aos reis,
 porque o trono se estabelece pela justiça.
13 Os lábios justos são o prazer dos reis,
 e é amado aquele que fala coisas retas.
14 O furor do rei é como correios da morte,
 mas o homem sábio o aplacará.
15 Na luz do rosto do rei, está a vida,
 e o seu furor é como a chuva serôdia.
16 Quanto melhor é adquirir sabedoria do que o ouro!
 Adquirir o entendimento é mais para se escolher do que a prata.
17 A estrada dos retos é desviar-se do mal;
 quem guarda o seu caminho conserva a sua alma.
18 A soberba precede a destruição,
 e o espírito altivo, a queda.
19 Melhor é ser humilde de espírito com os pobres
 do que repartir os despojos com os soberbos.
20 Quem atende à palavra achará prosperidade,
 e aquele que confia em Jeová, esse é feliz.
21 O sábio de coração será chamado prudente,
 e a doçura dos lábios aumenta o saber.
22 O entendimento é fonte da vida para aquele que o possui,
 mas a estultícia é a punição dos insensatos.
23 O coração do sábio instrui a sua boca
 e põe o saber nos seus lábios.
24 Palavras agradáveis são como favos de mel,
 doces para a alma e saúde para os ossos.
25 Há um caminho que ao homem parece direito,
 mas, no fim, guia para a morte.
26 O apetite do trabalhador trabalha por ele,
 porque a sua boca o incita a isso.
27 O homem vil cava o mal,
 e, nos seus lábios, há como que fogo ardente.
28 O homem perverso espalha contendas,
 e o murmurador separa amigos íntimos.
29 O homem violento alicia ao seu vizinho
 e o conduz por um caminho que não é bom.
30 Quem fecha os olhos fá-lo para maquinar coisas perversas;
 quem morde os beiços efetua o mal.
31 Coroa de glória são as cãs,
 a qual se achará no caminho da justiça.
32 Quem é tardio em se irar vale mais do que o valente;
 e quem domina a sua alma do que quem toma uma cidade.
33 As sortes deitam-se no regaço,
 mas de Jeová procede toda a sua disposição.
