1 Quem ama a correção ama o conhecimento;
 mas aquele que aborrece a repreensão é estúpido.
2 O homem de bem alcançará de Jeová o favor,
 mas o homem de desígnios perversos será condenado por ele.
3 O homem não se estabelecerá pela perversidade,
 mas a raiz dos justos jamais será abalada.
4 A mulher virtuosa é a coroa de seu marido;
 mas a que causa vergonha é como apodrecimento nos seus ossos.
5 Os pensamentos dos retos são justos,
 mas os conselhos dos perversos são engano.
6 As palavras dos perversos são emboscadas para derramar sangue,
 mas a boca dos retos é um livramento.
7 Os perversos são derrubados e deixam de existir,
 mas a casa dos justos permanecerá.
8 Segundo a sua inteligência, será louvado o homem;
 mas aquele que é de coração perverso será desprezado.
9 Melhor é aquele que é estimado em pouco e tem servo
 do que quem se engrandece a si mesmo e tem falta de pão.
10 O justo atende pela vida dos seus animais,
 mas as entranhas dos perversos são cruéis.
11 Aquele que lavra a sua terra será farto de pão,
 mas o que se entrega ao ócio é falto de entendimento.
12 O perverso deseja a rede dos maus,
 mas a raiz dos justos dá fruto.
13 Pela transgressão dos lábios, se enlaça o mau,
 mas o justo escapará da angústia.
14 Pelo fruto da sua boca, o homem se fartará de bem;
 e o que fazem as suas mãos, isso se lhes retribuirá.
15 O caminho do insensato é direito aos seus olhos,
 mas quem é sábio ouve conselhos.
16 A vexação do insensato logo se revela,
 mas o homem prudente encobre a afronta.
17 Quem profere a verdade manifesta a justiça,
 mas a testemunha falsa, o engano.
18 Quem fala levianamente fere como espada,
 mas a língua dos sábios produz a cura.
19 O lábio de verdade permanece para sempre,
 mas o lábio de mentira, só um momento.
20 Engano há no coração dos que maquinam o mal,
 mas há gozo para os que aconselham a paz.
21 Nenhuma desgraça acontecerá ao justo,
 mas os perversos estarão cheios de males.
22 Os lábios mentirosos são abominação a Jeová,
 mas os que falam a verdade são seu prazer.
23 O homem prudente encobre o conhecimento,
 mas o coração dos tolos proclama a estultícia.
24 A mão dos diligentes dominará,
 mas a que é remissa será sujeita a trabalhos forçados.
25 A ansiedade no coração do homem o abate,
 mas uma boa palavra o alegra.
26 O justo serve de guia para o seu vizinho,
 mas o caminho dos perversos os faz errar.
27 O preguiçoso não assa a sua caça,
 mas a fazenda preciosa dos homens é para o diligente.
28 A vida está na vereda da justiça,
 e no seu caminho não há morte.
