1 Essa voz disse-me: Filho do homem, põe-te sobre os teus pés, e falarei contigo.
2 Falando-me ele, entrou em mim o Espírito, e pus-me sobre os meus pés; ouvi aquele que me falava.
3 Ele disse-me: Filho do homem, eu te envio aos filhos de Israel, às nações rebeldes que se rebelaram contra mim. Eles e seus pais têm transgredido contra mim até o dia de hoje.
4 Os filhos são desavergonhados e obstinados de coração. Eu te envio a eles, e tu lhes dirás: Assim diz o Senhor Deus.
5 Eles, quer queiram ouvir quer não queiram (porque são casa rebelde), saberão que tem estado no meio deles um profeta.
6 Tu, filho do homem, não tenhas medo deles, nem temas as suas palavras, ainda que estejam contigo sarças e espinhos, e habites entre escorpiões; não temas as suas palavras, nem te assustes com os seus semblantes, ainda que são casa rebelde.
7 Dir-lhes-ás as minhas palavras, quer queiram ouvir quer não queiram, pois são rebeldes.
8 Tu, porém, filho do homem, ouve o que eu te digo; não sejas rebelde, como aquela casa rebelde. Abre a tua boca e come o que eu te dou.
9 Quando olhei, eis que uma mão se estendia para mim, e nela se achava o rolo dum livro;
10 abriu-o diante de mim; o rolo estava escrito por dentro e por fora. Nele, estavam escritas lamentações, e suspiros, e ais.
