1 Os provérbios de Salomão.
 Um filho sábio alegra a seu pai,
 mas um filho insensato é a tristeza de sua mãe.
2 Os tesouros da iniquidade de nada aproveitam;
 a justiça, porém, livra da morte.
3 Jeová não deixa o justo sofrer fome,
 mas repele os desejos dos perversos.
4 Torna-se pobre aquele que tem a mão remissa,
 mas a mão do diligente enriquece.
5 Quem ajunta no verão é um filho sábio,
 mas quem dorme no tempo da ceifa é um filho que faz envergonhar.
6 Bênçãos caem sobre a cabeça do justo,
 mas a violência cobre a boca dos perversos.
7 A memória do justo é abençoada,
 mas o nome dos perversos apodrecerá.
8 Quem é sábio de coração recebe mandamento,
 mas quem é insensato de lábios cairá.
9 Quem anda em integridade anda seguro,
 mas o que perverte os seus caminhos será conhecido.
10 Quem pisca os olhos é causa de desgosto;
 e quem é insensato de lábios cairá.
11 A boca do justo é fonte de vida,
 mas a violência cobre a boca dos perversos.
12 O ódio excita contendas,
 mas a caridade cobre todas as transgressões.
13 Nos lábios do entendido acha-se a sabedoria,
 mas a vara é para aquele que é falto de entendimento.
14 Os sábios entesouram o conhecimento,
 mas a boca do insensato é destruição iminente.
15 Os bens do rico são a sua cidade forte;
 a pobreza dos pobres é a sua destruição.
16 O trabalho do justo tende para a vida;
 a renda do perverso, para o pecado
17 Quem observa a instrução está no caminho da vida;
 mas aquele que abandona a repreensão anda errado.
18 Quem encobre o ódio tem lábios mentirosos;
 e aquele que espalha a calúnia é louco.
19 Na multidão de palavras, não falta transgressão;
 mas quem refreia os seus lábios procede sabiamente.
20 A língua do justo é prata escolhida;
 o coração dos perversos vale pouco.
21 Os lábios do justo alimentam a muitos,
 mas, por falta de entendimento, os insensatos morrem.
22 É a bênção de Jeová que enriquece
 e não a faz seguir de dor alguma.
23 O praticar a maldade é como divertimento para o insensato,
 e a sabedoria o é para o entendido.
24 O que o perverso teme, isso virá sobre ele;
 e aos justos se lhes concederá o seu desejo.
25 Como passa a tempestade, assim desaparece o perverso;
 mas o justo tem fundamentos eternos.
26 Qual o vinagre para os dentes, e o fumo para os olhos,
 tal é o preguiçoso para aqueles que o enviam.
27 O temor de Jeová prolonga os dias,
 mas os anos dos perversos serão abreviados.
28 A esperança dos justos não é senão alegria,
 mas a expectativa dos perversos perecerá.
29 O caminho de Jeová é fortaleza para os retos,
 mas é destruição para os que obram iniquidade.
30 O justo não será jamais abalado,
 mas os perversos não habitarão a terra.
31 A boca do justo produz sabedoria,
 mas a língua perversa será decepada.
32 Os lábios do justo sabem o que é aceitável,
 mas a boca dos perversos fala perversidade.
