1 A balança enganosa é abominação a Jeová,
 mas o peso justo é o seu agrado.
2 Quando vem soberba, então, vem afronta;
 mas com os humildes está a sabedoria.
3 A integridade dos retos os guiará,
 mas a perversidade dos ímpios os destruirá.
4 De nada aproveitam as riquezas no dia da indignação,
 mas a justiça livra da morte.
5 A justiça dos perfeitos aplainará os seus caminhos,
 mas o perverso cairá pela sua perversidade.
6 A justiça dos retos os livrará,
 mas os ímpios serão apanhados nos seus desejos.
7 Morrendo o perverso, perecerá a sua expectativa,
 e a esperança dos iníquos perece.
8 O justo é libertado da angústia,
 e o perverso toma o lugar dele.
9 Com a sua boca, o ímpio destrói o seu vizinho,
 mas os justos serão livres pelo conhecimento.
10 Quando os justos são felizes, exulta a cidade;
 e, quando perecem os perversos, há júbilo.
11 Pela bênção dos retos exalta-se a cidade,
 mas derruba-se pela boca dos perversos.
12 Quem fala mal do seu vizinho é falto de senso,
 mas o homem de entendimento se cala.
13 O mexeriqueiro revela os segredos,
 mas aquele que é fiel de coração os encobre.
14 Não havendo sábia direção, cai o povo;
 mas, na multidão de conselheiros, há segurança.
15 Quem serve de fiador por outro será prejudicado,
 mas aquele que teme ficar por fiador está seguro.
16 A mulher graciosa obtêm a honra,
 e os homens violentos obtêm a riqueza.
17 O homem benigno faz bem à sua alma,
 mas quem é cruel faz mal a si mesmo.
18 O perverso ganha paga ilusiva,
 mas quem semeia a justiça recebe galardão seguro.
19 Quem é fiel na justiça alcançará a vida,
 e aquele que segue o mal, a morte.
20 Os perversos de coração são abominação a Jeová,
 mas os que andam em integridade são o seu prazer.
21 Com certeza o homem mau não escapará ao castigo;
 mas a descendência dos justos será livre.
22 Como joia de ouro na tromba dum porco,
 assim é a mulher formosa que não tem discrição.
23 O desejo dos justos é somente o bem,
 mas a expectativa dos perversos é indignação.
24 Um dá liberalmente, e se lhe acrescenta mais e mais;
 outro poupa mais do que é justo, mas se empobrece.
25 A alma liberal será próspera;
 e quem rega também será regado.
26 O povo amaldiçoará ao que retém o trigo,
 mas a bênção virá sobre a cabeça daquele que o vende.
27 Quem procura diligentemente o bem chama a si favor;
 mas aquele que anda em procura do mal, este lhe sobrevirá.
28 Quem confia nas suas riquezas cairá,
 mas os justos reverdecerão como a folhagem.
29 Quem perturba a sua casa herdará o vento;
 e o insensato será servo do que é sábio de coração.
30 O fruto do justo é árvore de vida;
 e quem é sábio ganha almas.
31 Eis que o justo será castigado na terra,
 quanto mais o perverso e o pecador!
