1 Como correntes de água é o coração do rei na mão de Jeová;
 ele o inclina para onde quiser.
2 Todo caminho do homem parece direito aos seus olhos,
 mas Jeová pesa os corações.
3 Fazer justiça e juízo
 é mais aceitável a Jeová do que oferecer-lhe sacrifícios.
4 O olhar altivo e o coração soberbo,
 esta lâmpada dos perversos, é pecado.
5 Os planos do diligente conduzem à abundância,
 mas todo precipitado apressa-se para a penúria.
6 A aquisição de tesouros por meio de uma língua mentirosa
 é uma vaidade fugitiva; os que os buscam buscam a morte.
7 A violência dos perversos os arrebatará,
 porque recusam fazer o que é justo.
8 Tortuoso é o caminho daquele que é carregado de vícios;
 mas, quanto ao puro, a sua conduta é reta.
9 Melhor é morar no canto do eirado
 do que com a mulher de contendas numa casa espaçosa.
10 A alma do perverso deseja o mal;
 o seu vizinho não acha graça aos seus olhos.
11 Quando o escarnecedor for punido, o simples torna-se sábio;
 e, quando o sábio for instruído, cresce na ciência.
12 O justo considera a casa do perverso,
 precipita os perversos na ruína.
13 Aquele que tapa os seus ouvidos ao clamor do pobre
 também clamará e não será ouvido.
14 A dádiva que se dá em segredo desvia a ira,
 e o presente posto no seio, a grande indignação.
15 O fazer justiça é para o justo alegria,
 mas é destruição para os que obram iniquidade.
16 O homem que se afasta do caminho do entendimento
 repousará na congregação dos mortos.
17 Quem ama os prazeres empobrecerá;
 Quem ama o vinho e o azeite não enriquecerá.
18 O perverso serve de resgate para o justo,
 e o prevaricador é entregue em lugar do reto.
19 Melhor é habitar numa terra erma
 do que com a mulher rixosa e iracunda.
20 Há tesouros preciosos e azeite na casa do sábio,
 mas o homem insensato os devora.
21 Aquele que segue a justiça e a benignidade
 acha a vida, a justiça e a honra.
22 O sábio escala a cidade dos valentes
 e derruba a fortaleza em que ela confia.
23 Quem guarda a sua boca e a sua língua
 guarda das angústias a sua alma.
24 Escarnecedor é o nome do homem soberbo e arrogante,
 daquele que procede com insolente orgulho.
25 O desejo do preguiçoso o mata,
 porque as suas mãos recusam trabalhar.
26 Todo o dia ele passa a cobiçar,
 mas o justo dá e não retém.
27 O sacrifício que os perversos oferecem é abominação;
 quanto mais oferecendo-o com intenção maligna!
28 A testemunha falsa perecerá,
 mas o homem que ouve falará sem ser contestado.
29 O homem perverso endurece o seu rosto,
 mas, quanto ao reto, ele considera os seus caminhos.
30 Não há sabedoria, nem entendimento,
 nem conselho contra Jeová.
31 O cavalo prepara-se para o dia da batalha,
 mas a Jeová pertence a vitória.
