1 Quem vive isolado busca o que deseja
 e incomoda-se com toda a verdadeira sabedoria.
2 O tolo não tem prazer no entendimento,
 mas tão somente em se revelar tal como é.
3 Quando vier o perverso, vem também o desprezo;
 e, com a ignomínia, vem o opróbrio.
4 As palavras da boca do homem são como águas profundas,
 e a fonte da sabedoria é como ribeiro que corre.
5 Não é bom guardar respeito à pessoa do perverso,
 nem oprimir o justo no juízo.
6 Os lábios do tolo metem-se em contendas,
 e a sua boca provoca açoites.
7 A boca do tolo é a sua destruição,
 e os seus lábios são o laço da sua alma.
8 As palavras do caluniador são como doces bocados,
 que penetram até o fundo das entranhas.
9 Aquele que é remisso na sua obra
 é irmão do que é destruidor.
10 O nome de Jeová é uma torre forte,
 à qual o justo se acolhe e está seguro.
11 Os bens do rico são a sua cidade forte
 e como um muro alto na sua imaginação.
12 Antes da ruína, eleva-se o coração do homem,
 e adiante da honra vai a humildade.
13 Quem responde antes de ouvir
 estultícia lhe é e vergonha.
14 O espírito do homem o sustentará na enfermidade,
 mas quem poderá levantar a um espírito quebrantado?
15 O coração do inteligente adquire conhecimento,
 e o ouvido dos sábios busca ao conhecimento.
16 Os presentes do homem alegram-lhe o caminho
 e levam-no perante os grandes.
17 O primeiro que pleiteia a sua causa parece justo,
 mas vem a outra parte e o sonda.
18 A sorte faz cessar os pleitos
 e decide entre os poderosos.
19 O irmão ofendido é mais difícil de conquistar do que uma cidade forte,
 e tais contendas são como os ferrolhos dum castelo.
20 O ventre dum homem se fartará do fruto da sua boca,
 e com os renovos dos seus lábios, estará satisfeito.
21 A morte e a vida estão no poder da língua,
 cujos amadores comerão dos frutos dela.
22 Quem acha uma esposa acha o bem
 e alcança o favor de Jeová.
23 O pobre fala com súplicas,
 mas o rico responde com asperezas.
24 Quem faz para si muitos amigos fá-los para sua desgraça;
 mas há um amigo que é mais chegado do que um irmão.
