1 Então, orou Jonas a Jeová, seu Deus, lá do ventre do peixe.
2 Ele disse:
 Da minha aflição, clamei a Jeová,
 e ele me respondeu;
 do ventre do Sheol gritei,
 e tu ouviste a minha voz.
3 Pois me lançaste no profundo, no coração dos mares,
 e a corrente das águas me cercou;
 todas as tuas ondas e as tuas vagas passaram por cima de mim.
4 Eu disse: Lançado estou de diante dos teus olhos;
 todavia, tornarei a olhar para o teu santo templo.
5 As águas me cercaram até a alma,
 o abismo me rodeou;
 a alga se pegava à minha cabeça.
6 Desci até os fundamentos dos montes;
 a terra me encerrou para sempre com os seus ferrolhos;
 contudo, tu, Jeová, meu Deus, fizeste subir da cova a minha vida.
7 Quando, dentro de mim, desfalecia a minha alma, lembrei-me de Jeová;
 e entrou a ti a minha oração, no teu santo templo.
8 Os que observam vaidades mentirosas
 abandonam aquele que lhes é misericordioso.
9 Eu, porém, te oferecerei sacrifícios com a voz de ação de graças;
 pagarei o que votei.
 A Jeová pertence a salvação.
10 Jeová falou ao peixe, e o peixe vomitou a Jonas na terra.
