1 Disse Jeová a Moisés e a Arão:
2 Os filhos de Israel acampar-se-ão, cada um junto ao seu estandarte, com as insígnias das casas de seus pais; à alguma distância da tenda da revelação, se acamparão em roda.
3 Os que se acamparem ao oriente serão os do estandarte do arraial de Judá, segundo as suas turmas; e o príncipe dos filhos de Judá será Naassom, filho de Aminadabe.
4 A sua turma, e os que foram contados deles, eram setenta e quatro mil e seiscentos.
5 Os que se acamparem junto a ele serão da tribo de Issacar; e o príncipe dos filhos de Issacar será Natanael, filho de Zuar.
6 A sua turma, e os que foram contados deles, eram cinquenta e quatro mil e quatrocentos.
7 A tribo de Zebulom; o príncipe dos filhos de Zebulom será Eliabe, filho de Helom.
8 A sua turma, e os que foram contados deles, eram cinquenta e sete mil e quatrocentos.
9 Todos os que foram contados do arraial de Judá eram cento e oitenta e seis mil e quatrocentos segundo as suas turmas. Estes marcharão primeiro.
10 Para a banda do sul, estará o estandarte do arraial de Rúben segundo as suas turmas; e o príncipe dos filhos de Rúben será Elizur, filho de Sedeur.
11 A sua turma, e os que foram contados deles, eram quarenta e seis mil e quinhentos.
12 Os que se acamparem junto a ele serão da tribo de Simeão; e o príncipe dos filhos de Simeão será Selumiel, filho de Zurisadai.
13 A sua turma, e os que foram contados deles, eram cinquenta e nove mil e trezentos.
14 A tribo de Gade; o príncipe dos filhos de Gade será Eliasafe, filho de Reuel.
15 A sua turma, e os que foram contados deles, eram quarenta e cinco mil e seiscentos e cinquenta.
16 Todos os que foram contados do arraial de Rúben eram cento e cinquenta e um mil e quatrocentos e cinquenta, segundo as suas turmas. Estes marcharão em segundo lugar.
17 Então, partirá a tenda da revelação, com o arraial dos levitas no meio dos arraiais. Como se acamparem, assim marcharão, cada um no seu lugar, segundo os seus estandartes.
18 Para a banda do ocidente, estará o estandarte do arraial de Efraim segundo as suas turmas; e o príncipe dos filhos de Efraim será Elisama, filho de Amiúde.
19 A sua turma, e os que foram contados deles, eram quarenta mil e quinhentos.
20 Junto a ele, estará a tribo de Manassés; e o príncipe dos filhos de Manassés será Gamaliel, filho de Pedazur.
21 A sua turma, e os que foram contados deles, eram trinta e dois mil e duzentos.
22 A tribo de Benjamim; o príncipe dos filhos de Benjamim será Abidã, filho de Gideoni.
23 A sua turma, e os que foram contados deles, eram trinta e cinco mil e quatrocentos.
24 Todos os que foram contados do arraial de Efraim eram cento e oito mil e cem, segundo as suas turmas. Estes marcharão em terceiro lugar.
25 Para a banda do norte estará o estandarte do arraial de Dã segundo as suas turmas; e o príncipe dos filhos de Dã será Aiezer, filho de Amisadai.
26 A sua turma, e os que foram contados deles, eram sessenta e dois mil e setecentos.
27 Os que se acamparem junto a ele serão da tribo de Aser; e o príncipe dos filhos de Aser será Pagiel, filho de Ocrã.
28 A sua turma, e os que foram contados deles, eram quarenta e um mil e quinhentos.
29 A tribo de Naftali; e o príncipe dos filhos de Naftali será Aira, filho de Enã.
30 A sua turma, e os que foram contados deles, eram cinquenta e três mil e quatrocentos.
31 Todos os que foram contados do arraial de Dã eram cento e cinquenta e sete mil e seiscentos. Estes marcharão em último lugar, segundo os seus estandartes.
32 Estes são os que foram contados dos filhos de Israel segundo as casas de seus pais; todos os que foram contados dos arraiais segundo as suas turmas eram seiscentos e três mil e quinhentos e cinquenta.
33 Os levitas, porém, não foram contados entre os filhos de Israel, assim como Jeová ordenou a Moisés.
34 Assim fizeram os filhos de Israel; segundo tudo o que Jeová ordenou a Moisés, assim se acamparam segundo os seus estandartes e assim marcharam, cada um pelas suas famílias, segundo as casas de seus pais.
