1 Como cooperadores com ele, também vos exortamos a que não recebais a graça de Deus em vão
2 (porque ele diz:
 No tempo aceitável, te escutei
 e, no dia da salvação, te socorri;
 eis, agora, o tempo aceitável,
 eis agora o dia da salvação);
3 não dando nós nenhuma ocasião de tropeço em coisa alguma, para que não seja censurado o nosso ministério;
4 mas em tudo recomendando-nos como ministros de Deus, em muita paciência, em aflições, em necessidades, em angústias,
5 em açoites, em prisões, em tumultos, em trabalhos, em vigílias, em jejuns,
6 na pureza, na ciência, na longanimidade, na bondade, no Espírito Santo, no amor sem fingimento,
7 na palavra da verdade, no poder de Deus; pelas armas da justiça à direita e à esquerda,
8 por honra e por desonra, por má fama e por boa fama; como enganadores, ainda que verdadeiros;
9 como desconhecidos, ainda que bem conhecidos; como morrendo, e eis que vivemos; como castigados, ainda que não mortos;
10 como entristecidos, mas sempre nos regozijando; como pobres, mas enriquecendo a muitos; como não tendo nada, mas possuindo tudo.
11 A nossa boca está aberta para vós, ó coríntios, o nosso coração está dilatado;
12 não estais estreitados em nós, mas estais estreitados em vossos afetos.
13 Ora, retribuindo-nos conforme recebeis (falo como a filhos), dilatai-vos também vós.
14 Não vos ponhais debaixo de um jugo desigual com os incrédulos; pois que sociedade pode haver entre a justiça e a iniquidade ou que comunhão tem a luz com as trevas?
15 Que harmonia há entre Cristo e Belial ou que parte tem o crente com o incrédulo.
16 Que consenso há entre um santuário de Deus e ídolos? Pois nós somos um santuário do Deus vivo, como Deus disse: Habitarei neles e andarei entre eles; serei o seu Deus, e eles serão o meu povo.
17 Por isso,
 Saí do meio deles, e separai-vos, diz o Senhor,
 e não toqueis coisa imunda;
 eu vos receberei,
18 e ser-vos-ei Pai,
 e vós ser-me-eis filhos e filhas, diz o Senhor Todo-Poderoso.
