1 Para a liberdade Cristo nos livrou. Portanto, ficai firmes e não vos sujeiteis, de novo, a um jugo de escravidão.
2 Eis que eu, Paulo, vos declaro que, se vos circuncidardes, Cristo de nada vos aproveitará.
3 De novo, testifico a todo homem que se circuncida que está obrigado a guardar a Lei toda.
4 Estais já separados de Cristo, vós que vos justificais pela Lei; decaístes da graça.
5 Nós, por meio do Espírito, pela fé, aguardamos a esperança da justiça.
6 Pois, em Cristo Jesus, nem a circuncisão vale coisa alguma, nem a incircuncisão; mas a fé que opera por amor.
7 Corríeis bem; quem vos impediu de obedecer à verdade?
8 Essa persuasão não vem daquele que vos chama.
9 Um pouco de fermento leveda a massa inteira.
10 Eu confio de vós, no Senhor, que não tereis outro modo de pensar; mas aquele que vos perturba, seja quem for, levará sobre si a condenação.
11 Mas, quanto a mim, irmãos, se ainda estou pregando a circuncisão, por que ainda sou perseguido? Logo, está desfeita a ofensa da cruz.
12 Oxalá que fossem além da circuncisão os que vos inquietam.
13 Vós, irmãos, fostes chamados à liberdade; porém não useis da liberdade para dar ocasião à carne, mas, num espírito de amor, sede servos uns dos outros.
14 Pois toda a Lei se resume em um só preceito, a saber:
 Amarás ao teu próximo como a ti mesmo.
15 Mas, se vós vos mordeis e devorais uns aos outros, vede que não vos consumais uns aos outros.
16 Porém digo: andai pelo Espírito e não satisfareis a cobiça da carne.
17 Pois a carne luta contra o Espírito, e o Espírito, contra a carne, porque estes são opostos um ao outro; de sorte que não façais as coisas que quereis.
18 Se, porém, sois guiados pelo Espírito, não estais debaixo da Lei.
19 Ora, as obras da carne são manifestas, as quais são: a fornicação, a impureza, a lascívia,
20 a idolatria, a feitiçaria, as inimizades, as contendas, os ciúmes, as iras, as facções, as dissensões, os partidos,
21 as invejas, as bebedices, as orgias e outras coisas semelhantes, contra as quais vos previno, como já vos preveni, que os que tais coisas praticam não herdarão o reino de Deus.
22 Mas o fruto do Espírito é a caridade, o gozo, a paz, a longanimidade, a benignidade, a bondade, a fidelidade,
23 a mansidão, a temperança. Contra tais coisas não há lei.
24 Os que são de Cristo Jesus crucificaram a carne com as suas paixões e cobiças.
25 Se vivemos pelo Espírito, andemos também pelo Espírito.
26 Não nos tornemos vangloriosos, provocando uns aos outros, tendo inveja uns dos outros.
