1 Então disse Balaão a Balaque: Edifica-me aqui sete altares e prepara-me aqui sete novilhos e sete carneiros.
2 Fez Balaque como Balaão falara; e Balaque e Balaão ofereceram sobre cada altar um novilho e um carneiro.
3 Disse mais Balaão a Balaque: Fica-te em pé junto ao teu holocausto, e eu irei. Porventura, Jeová me sairá ao encontro; o que ele me mostrar, eu to direi. E foi a um alto.
4 Deus encontrou-se com Balaão; e este lhe disse: Preparei os sete altares e, sobre cada altar, ofereci um novilho e um carneiro.
5 Jeová pôs uma palavra na boca de Balaão e disse: Volta para Balaque, e assim falarás.
6 Voltou para ele, e eis que estava em pé junto ao seu holocausto, ele e todos os príncipes de Moabe.
7 Proferiu Balaão o seu discurso e disse:
 Balaque me faz vir de Arã,
 o rei de Moabe, dos montes do Oriente.
 Vem, amaldiçoa-me a Jacó,
 e vem, denuncia a Israel.
8 Como posso amaldiçoar a quem Deus não amaldiçoou?
 Ou como posso denunciar a quem Jeová não denunciou?
9 Pois do cume das penhas o vejo
 e dos outeiros o contemplo.
 Eis que é um povo que habita só
 e não será reputado entre as nações.
10 Quem contou o pó de Jacó
 ou enumerou as miríades de Israel?
 Que eu morra a morte dos justos,
 e seja o meu fim como o seu.
11 Então, disse Balaque a Balaão: Que me fizeste? Chamei-te para amaldiçoares os meus inimigos, e eis que nada fizeste, senão abençoá-los.
12 Respondeu-lhe Balaão: Não devo eu cuidar de falar o que Jeová me puser na boca?
13 Disse-lhe Balaque: Vem comigo a outro lugar, donde os poderás ver. Verás somente a sua parte extrema e a todos eles não verás; e amaldiçoa-mos dali.
14 Levou-o ao campo de Zofim, ao cume de Pisga, e edificou sete altares e sobre cada altar, ofereceu um novilho e um carneiro.
15 Respondeu a Balaque: Fica aqui em pé junto ao teu holocausto, enquanto eu vou ali ao encontro de Jeová.
16 Jeová encontrou-se com Balaão, e pôs-lhe na boca uma palavra, e disse: Volta a Balaque, e assim falarás.
17 Vindo a ele, eis que estava em pé junto ao seu holocausto, e os príncipes de Moabe com ele. Perguntou-lhe Balaque: Que falou Jeová?
18 Balaão proferiu o seu discurso, e disse:
 Levanta-te, Balaque, e ouve;
 escuta-me, filho de Zipor.
19 Deus não é homem, para que minta;
 nem filho do homem, para que se arrependa.
 Porventura, tendo ele prometido, não o fará?
 Ou, tendo falado, não o cumprirá?
20 Eis que para abençoar recebi ordem;
 se ele abençoar, não o posso revogar.
21 Não se observa desastre em Jacó,
 nem se vê calamidade em Israel;
 Jeová, seu Deus, está com ele,
 e, no meio dele, se ouvem vivas ao seu rei.
22 Deus, que o tirou do Egito,
 é para ele como a glória de um boi selvagem.
23 Não há agouros em Jacó,
 nem adivinhações em Israel.
 Agora, se poderá dizer a Jacó e a Israel:
 Que fez Deus!
24 Eis que o povo se levanta como uma leoa
 e se porá em pé como um leão;
 não se deita até que devore a presa
 e beba o sangue dos que forem mortos.
25 Então, disse Balaque a Balaão: Nem o amaldiçoes, nem o abençoes.
26 Respondeu, porém, Balaão a Balaque: Não disse eu: tudo o que Jeová falar, isso tenho de fazer?
27 Tornou Balaque a Balaão: Vem, agora, e levar-te-ei a outro lugar; porventura, será do agrado de Jeová que dali mo amaldiçoes.
28 Então, Balaque levou a Balaão ao cume de Peor, que olha para Jesimom.
29 Disse Balaão a Balaque: Edifica-me aqui sete altares e prepara-me aqui sete novilhos e sete carneiros.
30 Fez Balaque como Balaão dissera e sobre cada altar ofereceu um novilho e um carneiro.
