1 Ele vos deu a vida quando estáveis mortos pelos vossos delitos e pecados,
2 nos quais, noutro tempo, andastes conforme o curso deste mundo, segundo o chefe das potestades do ar, do espírito que agora opera nos filhos da desobediência;
3 entre os quais todos nós também, outrora, andávamos nas cobiças da nossa carne, fazendo as vontades da carne e dos pensamentos, e éramos por natureza filhos da ira, como também os demais.
4 Mas Deus, sendo rico em misericórdia, pela sua grande caridade com que nos amou,
5 mesmo quando estávamos mortos pelos nossos delitos, nos deu vida juntamente com Cristo ( pela graça sois salvos),
6 e nos ressuscitou juntamente com ele, e com ele nos fez sentar nas regiões celestes em Cristo Jesus,
7 para mostrar, nos séculos futuros, a suprema riqueza da sua graça, em bondade para conosco, em Cristo Jesus.
8 Pois pela graça é que sois salvos, mediante a fé; e isso não vem de vós; é o dom de Deus;
9 não de obras, para que ninguém se glorie.
10 Pois somos feitura dele, criados em Cristo Jesus para boas obras, as quais Deus, antes, preparou para que andássemos nelas.
11 Por isso, lembrai-vos que, outrora, vós, gentios em carne, que sois chamados incircuncisão pelo que é chamado circuncisão, em carne, feita por mãos,
12 estáveis, naquele tempo, sem Cristo, alienados da comunidade de Israel e estranhos às alianças da promessa, não tendo esperança e sem Deus no mundo.
13 Mas, agora, em Cristo Jesus, vós que, antes, estáveis longe, vos aproximastes pelo sangue de Cristo.
14 Pois ele é a nossa paz, ele que dos dois fez um e derrubou o muro da separação, a inimizade,
15 tendo abolido, na sua carne, a lei dos mandamentos contidos em ordenanças, para que dos dois ele criasse, em si mesmo, um homem novo, fazendo assim paz,
16 e reconciliasse ambos em um só corpo com Deus, mediante a cruz, tendo por ela matado a inimizade.
17 Vindo, evangelizou paz a vós que estáveis longe e paz aos que estavam perto;
18 pois, por ele, temos ambos a nossa entrada ao Pai em um Espírito.
19 Assim, pois, não sois mais estrangeiros e peregrinos; antes, sois concidadãos dos santos e membros da família de Deus,
20 edificados sobre o fundamento dos apóstolos e profetas, sendo a principal pedra angular o próprio Cristo Jesus;
21 no qual cada edifício, bem conjuntado, cresce para ser um templo santo no Senhor,
22 no qual também vós sois edificados para uma habitação de Deus no Espírito.
