1 Disse mais Jeová a Moisés:
2 Manda aos filhos de Israel e dize-lhes: Quando entrardes na terra de Canaã (esta é a terra que vos cairá em herança, isto é, a terra de Canaã, segundo os seus limites),
3 a banda do sul vos será desde o deserto de Zim até os confins de Edom, e o termo do sul vos será desde a extremidade do mar Salgado ao oriente;
4 declinará o vosso termo para o sul da subida de Acrabim e continuará até Zim; a sua extremidade estará ao sul de Cades-Barneia; dali partirá para Hazar-Adar e continuará até Azmom;
5 desde Azmom, virará para o ribeiro do Egito e acabará na praia do mar.
6 Por vosso termo ocidental, tereis o mar Grande; este será o vosso termo ocidental.
7 Este será o vosso termo setentrional; desde o mar Grande, marcareis para vós até o monte Hor;
8 e desde o monte Hor marcareis até a entrada de Hamate e daí, até Zedade;
9 dali, partirá para Zifrom, indo terminar em Hazar-Enã. Este será o vosso termo setentrional.
10 Marcareis o vosso termo oriental desde Hazar-Enã até Sefã;
11 o termo descerá de Sefã a Ribla, ao oriente de Aim; continuará a descer e se estenderá ao longo dos outeiros que orlam o mar de Quinerete, ao oriente;
12 descerá ainda ao Jordão e, dali partindo, irá terminar no mar Salgado. Esta será a vossa terra, segundo os seus termos ao redor.
13 Mandou Moisés aos filhos de Israel, dizendo: Esta é a terra que herdareis por sortes e que Jeová ordenou que se desse às nove tribos e à meia tribo;
14 porque a tribo dos filhos de Rúben, segundo as casas de seus pais, e a tribo do filhos de Gade, segundo as casas de seus pais, já receberam, e a meia tribo de Manassés já recebeu a sua herança,
15 isto é, as duas tribos e meia já receberam a sua herança além do Jordão, na altura de Jericó, ao lado oriental para o nascente.
16 Disse mais Jeová a Moisés:
17 Estes são os nomes dos homens que vos repartirão a terra por herança: Eleazar, o sacerdote, e Josué, filho de Num.
18 De cada tribo tomareis um príncipe para repartir a terra por herança.
19 Estes são os nomes dos homens: da tribo de Judá, Calebe, filho de Jefoné.
20 Da tribo dos filhos de Simeão, Samuel, filho de Amiúde.
21 Da tribo de Benjamim, Elidade, filho de Quislom.
22 Da tribo dos filhos de Dã, príncipe Buqui, filho de Jogli.
23 Dos filhos de José, da tribo dos filhos de Manassés, príncipe Haniel, filho de Éfode;
24 e da tribo dos filhos de Efraim, príncipe Quemuel, filho de Siftã.
25 Da tribo dos filhos de Zebulom, príncipe Elizafã, filho de Parnaque.
26 Da tribo dos filhos de Issacar, príncipe Paltiel, filho de Azã.
27 Da tribo dos filhos de Aser, príncipe Aiude, filho de Selomi.
28 E da tribo dos filhos de Naftali, príncipe Pedael, filho de Amiúde.
29 Estes são aqueles a quem Jeová mandou que repartissem a herança entre os filhos de Israel na terra da Canaã.
