1 Segui a caridade; contudo, aspirai aos dons espirituais, porém, sobre todos, ao de profecia.
2 O que fala em língua não fala a homens, senão a Deus; pois ninguém o entende, mas em espírito fala mistérios.
3 Porém aquele que profetiza fala a homens para edificação, exortação e consolação.
4 Aquele que fala em língua edifica-se a si mesmo; mas o que profetiza edifica a igreja.
5 Quero que todos vós faleis em línguas, mas, antes, que profetizeis; maior é aquele que profetiza do que aquele que fala em línguas, a não ser que as interprete, para que a igreja receba edificação.
6 Agora, porém, irmãos, se eu for ter convosco, falando em línguas, de que vos aproveitarei, se não vos falar por meio de revelação, ou de ciência, ou de profecia, ou de instrução?
7 Até as coisas inanimadas, quando emitem som, quer flauta quer cítara, se não fizerem diferença de sons, como se conhecerá o que se toca na flauta ou na cítara?
8 Porque, se a trombeta der um som incerto, quem se preparará para a batalha?
9 Assim também vós, se pela língua não proferirdes discurso fácil de se entender, como se conhecerá o que se fala? Pois estareis falando ao ar.
10 Há, como acontece, tantas espécies de vozes no mundo, e nenhuma há sem significação.
11 Se, portanto, eu não souber a significação da voz, serei um estrangeiro para aquele que fala; e aquele que fala será um estrangeiro para mim.
12 Assim também vós, desde que estais desejosos de dons espirituais, procurai abundar neles, para a edificação da igreja.
13 Por isso, quem fala em língua, ore para que a interprete.
14 Pois, se eu orar em língua, o meu espírito ora, mas o meu entendimento não dá fruto.
15 Que farei, então? Orarei com o espírito e orarei também com o entendimento; cantarei salmos com o espírito e cantarei também com o entendimento.
16 De outra forma, se bendisseres com o espírito, como dirá o amém às tuas ações de graças aquele que ocupa o lugar de indouto, visto que não sabe o que dizes?
17 Tu, na verdade, dás bem as graças, mas o outro não é edificado.
18 Dou graças a Deus que falo em línguas mais que todos vós;
19 mas, na igreja, eu, antes, quero falar cinco palavras com o meu entendimento, para que instrua também a outros, do que dez mil palavras em língua.
20 Irmãos, não vos torneis meninos no juízo. Na malícia, contudo, sede crianças; mas no juízo tornai-vos homens feitos.
21 Na Lei está escrito: Por homens de outras línguas e por lábios de estrangeiros, falarei a este povo, e nem assim me ouvirá, diz o Senhor.
22 Assim línguas são para sinal, não aos que creem, mas aos incrédulos; a profecia, porém, não aos incrédulos, mas aos que creem.
23 Se, portanto, a igreja inteira se reunir num mesmo lugar, e todos falarem em línguas, e entrarem indoutos ou incrédulos, não dirão que estais loucos?
24 Se, porém, todos profetizarem, e entrar algum incrédulo ou indouto, por todos é convencido, por todos é julgado.
25 Os segredos do seu coração se tornam manifestos; e, assim, caindo com o rosto em terra, adorará a Deus, declarando que realmente Deus está entre vós.
26 Que farei, pois, irmãos? Quando vos congregais, cada um tem salmo, tem ensino, tem revelação, tem língua, tem interpretação. Que tudo se faça para edificação.
27 Se alguém falar em língua, não falem senão dois ou, quando muito, três, e cada um por sua vez; haja um que interprete;
28 mas, se não houver intérprete, esteja calado na igreja e fale consigo e com Deus.
29 Falem os profetas, dois ou três, e os outros julguem.
30 Se for dada alguma revelação a outrem que estiver sentado, cale-se o primeiro.
31 Pois todos, um após outro, podeis profetizar, para que todos aprendam e todos sejam exortados.
32 Os espíritos dos profetas estão sujeitos aos profetas,
33 porque Deus não é Deus de confusão, mas de paz.
 Como em todas as igrejas dos santos,
34 as mulheres estejam caladas nas igrejas, pois não lhes é permitido falar; mas estejam em sujeição, como também diz a Lei.
35 Se, porém, querem aprender alguma coisa, perguntem-na em casa a seus maridos porque é vergonhoso para uma mulher o falar na igreja.
36 Porventura, saiu de vós a palavra de Deus ou não veio ela senão para vós?
37 Se alguém se considera profeta ou espiritual, reconheça que as coisas que vos escrevo são mandamentos do Senhor;
38 mas, se alguém desconhece, é ele desconhecido.
39 Assim, meus irmãos, aspirai a profetizar e não proibais o falar em línguas.
40 Mas faça-se tudo com decência e ordem.
