1 Ouvi, ó céus, e falarei;
 e ouça a terra as palavras da minha boca.
2 Caia o meu ensino como a chuva,
 destile o meu discurso como o orvalho;
 como o chuvisco sobre a terra,
 como as chuvinhas sobre a erva.
3 Porque proclamarei o nome de Jeová.
 Engrandecei o nosso Deus.
4 Ele é a Rocha, e as suas obras são perfeitas,
 porque todos os seus caminhos são justiça.
 Deus, fiel e sem iniquidade, justo e reto é ele.
5 Procederam corruptamente com ele, não são seus filhos; é essa a sua mancha.
 Eles são geração perversa e deformada.
6 É assim que tratas a Jeová,
 Ó povo insensato e ignorante?
 Não é ele teu pai, que te adquiriu?
 Ele te fez e te estabeleceu.
7 Lembra-te dos dias da antiguidade,
 Considera os anos de gerações sucessivas.
 Pergunta a teu pai, e ele te informará;
 aos anciãos, e eles to dirão.
8 Quando o Altíssimo dava às nações a sua herança,
 quando separava os filhos dos homens,
 fixou os limites dos povos
 segundo o número dos filhos de Israel.
9 Pois a porção de Jeová é o seu povo,
 Jacó é a parte da sua herança.
10 Ele o achou numa terra deserta
 e na solidão ululante dum ermo;
 cercou-o, cuidou dele,
 guardou-o como a menina dos seus olhos.
11 Como uma águia que desperta o seu ninho,
 que adeja sobre seus filhos,
 ele estendeu as suas asas, os tomou,
 os levou sobre as suas asas.
12 Só Jeová o conduziu,
 e não havia com ele deus estranho.
13 Fê-lo cavalgar sobre os altos da terra
 e comeu a novidade do campo;
 fê-lo chupar mel do penhasco
 e azeite, da dura pederneira,
14 Coalhada de vacas, leite de ovelhas,
 com gordura de cordeiros,
 carneiros da casta de Basã e bodes,
 com o mais escolhido trigo.
 Bebeste do sangue da uva, o vinho espumante.
15 Mas Jesurum engordou e deu coices
 (Tu te engordaste, te engrossaste, te fartaste!),
 abandonou a Deus, que o fez
 e tratou com desprezo a Rocha da sua salvação.
16 Com deuses estranhos, o provocaram a zelos,
 com abominações, o irritaram.
17 Ofereceram sacrifícios a sedins, que não são Deus,
 a deuses que não conheceram,
 a deuses novos, que apareceram há pouco,
 diante dos quais vossos pais não tremeram.
18 Olvidaste a Rocha que te gerou
 e esqueceste-te do Deus que te deu o ser.
19 Jeová viu isso e os desprezou,
 porque o provocaram seus filhos e suas filhas.
20 Então, disse: Esconderei deles o meu rosto,
 verei qual será o seu fim,
 porque são uma geração perversa,
 filhos em quem não há fidelidade.
21 Eles me provocaram a zelos com aquilo que não é Deus,
 irritaram-me com as suas vaidades.
 Eu os provocarei a zelos com aquele que não é povo,
 irritá-los-ei com uma nação insensata.
22 Porque um fogo está acendido na minha ira,
 arde até o mais profundo Sheol,
 devora a terra e a sua novidade
 e incendeia os fundamentos dos montes.
23 Amontoarei males sobre eles,
 esgotarei as minhas setas contra eles.
24 Consumidos serão de fome e devorados de raios
 e de amarga destruição.
 Enviarei entre eles os dentes das feras,
 juntamente com o veneno dos que se arrastam no pó.
25 Por fora, devastará a espada,
 e, por dentro, o pavor,
 tanto ao mancebo como à virgem,
 a criança de mama bem como ao homem encanecido.
26 Eu teria dito: despedaçá-los-ei,
 farei cessar dentre os homens a sua memória,
27 Se eu não receasse a vexação do inimigo,
 e que os seus adversários, iludindo-se,
 dissessem: A nossa mão está exaltada,
 e não é Jeová que tem feito todas essas coisas.
28 Porque são gente falta de conselhos,
 e neles não há entendimento.
29 Se tivessem sido sábios, entenderiam isso,
 discerniriam o seu fim.
30 Como poderia um só perseguir a mil,
 e dois pôr em fuga a dez mil,
 se a sua Rocha lhos não vendera,
 e Jeová lhos não entregara?
31 Porque a rocha deles não é como a nossa Rocha,
 sendo os nossos próprios inimigos os juízes.
32 Pois a sua vide é da vide de Sodoma
 e dos campos de Gomorra.
 As suas uvas são uvas de veneno,
 os seus cachos são amargos.
33 O seu vinho é fel de répteis
 e peçonha cruel de serpentes.
34 Não é isso depositado comigo,
 selado nos meus tesouros?
35 Minha é a vingança e a recompensa,
 ao tempo em que resvalar o seu pé;
 pois perto está o dia da sua calamidade,
 e o que lhes há de acontecer se apressará.
36 Porque Jeová vindicará ao seu povo
 e se arrependerá no tocante aos seus servos,
 quando vir que o poder deles já se foi,
 e que não resta nem escravo nem livre.
37 Ele dirá: Onde estão os seus deuses,
 a rocha em quem procuravam refúgio?
38 Os que comiam a gordura dos sacrifícios deles
 e bebiam o vinho das libações que eles ofereciam,
 levantem-se esses e vos ajudem,
 e haja sobre vós um abrigo.
39 Vede agora que Eu, sim Eu, sou Ele,
 e que não há outro deus comigo.
 Eu faço morrer e faço viver;
 eu firo e eu saro;
 não há quem possa livrar da minha mão.
40 Pois levanto a mão ao céu
 e digo: Como eu vivo para sempre,
41 se eu afiar a minha espada reluzente,
 se a minha mão pegar neste juízo,
 retribuirei vingança aos meus adversários
 e recompensarei aos que me odeiam.
42 De sangue embriagarei as minhas setas
 (a minha espada devorará carne)
 do sangue dos mortos e dos cativos,
 das cabeças cabeludas dos inimigos.
43 Louvai, ó nações, o seu povo,
 porque ele vingará o sangue dos seus servos,
 tomará vingança dos seus adversários
 e fará expiação pela sua terra, pelo seu povo.
44 Veio Moisés e falou todas as palavras deste cântico aos ouvidos do povo, ele e Oseias , filho de Num.
45 Tendo Moisés acabado de falar todas estas palavras a todo o Israel,
46 disse-lhes: Aplicai o vosso coração a todas as palavras que hoje testifico contra vós, para que ordeneis a vossos filhos que cuidem de cumprir todas as palavras desta lei.
47 Isso não é para vós coisa de somenos importância, pois é a vossa vida, e por isso prolongareis os vossos dias na terra que estais passando o Jordão para possuirdes.
48 Naquele mesmo dia, falou Jeová a Moisés:
49 Subirás a este monte de Abarim, ao monte Nebo, que está na terra de Moabe, defronte de Jericó, e verás a terra de Canaã, que eu estou dando aos filhos de Israel por possessão.
50 Morrerás no monte, ao qual tu hás de subir, e te recolherás ao teu povo, assim como Arão, teu irmão, morreu no monte Hor e se recolheu a seu povo,
51 porque pecastes contra mim no meio dos filhos de Israel, junto as águas de Meribá de Cades, no deserto de Zim, e porque não me santificastes no meio dos filhos de Israel.
52 Por isso, verás de longe a terra; porém lá não entrarás, na terra que eu estou dando aos filhos de Israel.
