1 Mas, acerca dos tempos ou das épocas, irmãos, não tendes necessidade de que se vos escreva;
2 porque vós mesmos sabeis perfeitamente que o Dia do Senhor virá como um ladrão à noite.
3 Quando disserem: Paz e segurança, então, lhes sobrevirá repentinamente destruição, como as dores a uma mulher que está para dar à luz, e de modo nenhum escaparão.
4 Mas vós, irmãos, não estais em trevas, para que aquele Dia, como o ladrão, vos surpreenda;
5 porque todos vós sois filhos da luz e filhos do dia. Nós não somos da noite nem das trevas.
6 Assim, pois, não durmamos como os outros; antes, velemos e sejamos sóbrios.
7 Pois os que dormem dormem de noite, e os que se embriagam, embriagam-se de noite.
8 Mas nós, porque somos do dia, sejamos sóbrios, vestindo-nos da couraça da fé e do amor e tendo por capacete a esperança da salvação.
9 Pois Deus não nos destinou para ira, mas para alcançarmos a salvação por nosso Senhor Jesus Cristo,
10 que morreu por nós, para que, quer velemos, quer durmamos, vivamos juntamente com ele.
11 Por isso, consolai-vos reciprocamente e edificai-vos uns aos outros, como o estais fazendo.
12 Mas vos rogamos, irmãos, que conheçais bem aqueles que trabalham entre vós, sobre vós presidem no Senhor e vos admoestam;
13 e que os prezeis muito em amor, por causa do seu trabalho. Tende paz entre vós.
14 Nós vos exortamos, irmãos, a que admoesteis os insubordinados, consoleis os desanimados, suporteis os fracos e sejais longânimos para com todos.
15 Vede que ninguém retribua a outrem mal por mal; antes, segui sempre o que é proveitoso entre vós e para com todos.
16 Alegrai-vos sempre.
17 Orai sem cessar.
18 Em tudo, dai graças, porque esta é a vontade de Deus em Cristo Jesus para convosco.
19 Não extingais o Espírito.
20 Não desprezeis as profecias;
21 mas ponde tudo à prova, retende o que é bom.
22 Abstende-vos de toda forma do mal.
23 O mesmo Deus de paz vos santifique em tudo; e o vosso espírito, alma e corpo sejam conservados completos, irrepreensíveis, para a vinda de nosso Senhor Jesus Cristo.
24 Fiel é aquele que vos chama e ele também o fará.
25 Irmãos, orai por nós.
26 Saudai a todos os irmãos com um ósculo santo.
27 Conjuro-vos, pelo Senhor, que se leia esta epístola a todos os irmãos.
28 A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja convosco.
