1 Exorto, pois, antes de tudo, que se façam súplicas, orações, intercessões, ações de graças por todos os homens,
2 pelos reis e pelos que estão elevados em dignidade, para que vivamos uma vida sossegada e tranquila, em toda piedade e honestidade.
3 Isso é bom e agradável diante de Deus, nosso Salvador,
4 que deseja que todos os homens sejam salvos, e que cheguem ao pleno conhecimento da verdade.
5 Pois só há um Deus e só há um mediador entre Deus e os homens, Cristo Jesus, homem,
6 que se deu a si mesmo em resgate por todos — testemunho que se deve dar em seus tempos;
7 para o que eu fui constituído pregador e apóstolo ( digo a verdade, não minto), mestre dos gentios na fé e na verdade.
8 Quero, pois, que os homens orem em todo lugar, levantando mãos santas, sem ira e sem contenda.
9 Quero também que as mulheres, em traje honesto, se ataviem com modéstia e sobriedade e não com tranças, ouro, pérolas ou vestidos custosos;
10 mas (como convém a mulheres que se dizem piedosas) com boas obras.
11 A mulher aprenda em silêncio, com toda a sujeição;
12 pois não permito à mulher que ensine, nem que tenha domínio sobre o homem, mas que esteja em silêncio.
13 Pois Adão foi formado primeiro; depois, Eva.
14 Adão não foi seduzido, mas a mulher é que, deixando-se iludir, caiu na transgressão;
15 entretanto, ela será salva no dar filhos ao mundo, se permanecer na fé, no amor e na santidade, com moderação.
