1 Quando ele abriu o sétimo selo, houve um silêncio no céu quase por meia hora.
2 Vi os sete anjos que estão em pé diante de Deus, e lhes foram dadas sete trombetas.
3 Veio outro anjo e parou diante do altar, tendo um turíbulo de ouro; e foi-lhe dado muito incenso para o ajuntar às orações de todos os santos sobre o altar de ouro, que estava diante do trono.
4 Subiu o fumo do incenso com as orações dos santos da mão do anjo, diante de Deus.
5 O anjo tomou o turíbulo, e o encheu do fogo do altar, e o lançou sobre a terra; e houve trovões, vozes, relâmpago e terremoto.
6 Os sete anjos que tinham as sete trombetas prepararam-se para as fazer soar.
7 Tocou o primeiro a trombeta. Seguiu-se saraiva e fogo, misturados com sangue, e foram lançados sobre a terra. Foi queimada a terça parte da terra, e a terça parte das árvores, e toda erva verde.
8 O segundo anjo tocou a trombeta. Foi lançado no mar um como grande monte ardendo de fogo; a terça parte do mar tornou-se em sangue,
9 e a terça parte das criaturas que estavam no mar, a saber, das que tinham vida, morreu, e a terça parte dos navios foi destruída.
10 O terceiro anjo tocou a trombeta. Caiu do céu uma grande estrela, ardendo como um facho, e caiu sobre a terça parte dos rios, e sobre as fontes das águas.
11 A estrela é chamada Absinto. A terça parte das águas converteu-se em absinto, e muitos homens morreram pelas águas, porque elas se tornaram amargosas.
12 O quarto anjo tocou a trombeta. Foi ferida a terça parte do sol, a terça parte da lua e a terça parte das estrelas, para que a terça parte deles se escurecesse, e faltasse a terça parte da luz do dia, e, do mesmo modo, da noite.
13 Olhei e ouvi uma águia que voava pelo meio do céu, dizendo com uma grande voz: Ai! Ai! Ai dos que habitam sobre a terra, por causa das outras vozes da trombeta dos três anjos, que ainda têm de tocar!
