1 Depois disso, vi quatro anjos em pé aos quatro cantos da terra, segurando os quatro ventos da terra, para que nenhum vento soprasse sobre ela, nem sobre o mar, nem sobre árvore alguma.
2 Vi outro anjo levantar-se da parte do nascimento do sol, tendo o selo do Deus vivo. Ele clamou, com uma grande voz, aos quatro anjos, a quem fora dado que fizessem dano à terra e ao mar,
3 dizendo: Não façais dano à terra, nem ao mar, nem às árvores antes de termos selado os servos de nosso Deus nas suas testas.
4 Ouvi o número dos que foram com selo assinalados: cento e quarenta e quatro mil, assinalados de todas as tribos dos filhos de Israel:
5 da tribo de Judá foram assinalados doze mil;
 da tribo de Rúben, doze mil;
 da tribo de Gade, doze mil;
6 da tribo de Aser, doze mil;
 da tribo de Naftali, doze mil;
 da tribo de Manassés, doze mil;
7 da tribo de Simeão, doze mil;
 da tribo de Levi, doze mil;
 da tribo de Issacar, doze mil;
8 da tribo de Zebulom, doze mil;
 da tribo de José, doze mil;
 da tribo de Benjamim foram assinaladas doze mil.
9 Depois dessas coisas, olhei, e eis uma grande multidão que ninguém podia contar, de toda nação e de todas as tribos, povos e línguas, que estavam em pé diante do trono e diante do Cordeiro, cobertos de vestiduras brancas com palmas nas mãos;
10 e clamavam com uma grande voz:
 Salvação a nosso Deus que está sentado sobre o trono, e ao Cordeiro.
11 Todos os anjos estavam em pé ao redor do trono e dos anciãos e das quatro criaturas viventes; prostraram-se sobre os rostos diante do trono e adoraram a Deus,
12 dizendo:
 Amém. A bênção, e a glória, e a sabedoria, e as ações de graças, e a honra, e o poder e a força sejam a nosso Deus pelos séculos dos séculos. Amém.
13 Um dos anciãos me perguntou: Estes que trajam vestiduras brancas, quem são eles e donde vieram?
14 Respondi-lhe: Meu Senhor, tu o sabes. Disse-me ele: Estes são os que vêm da grande tribulação, lavaram as suas vestiduras e as embranqueceram no sangue do Cordeiro.
15 Por isso, estão diante do trono de Deus e o adoram dia e noite no seu santuário; e o que está sentado sobre o trono estenderá o seu tabernáculo sobre eles.
16 Eles não terão fome, nem sede nunca jamais; nem cairá sobre eles o sol, nem calor algum,
17 porque o Cordeiro que está no meio do trono os pastoreará e os conduzirá às fontes da água da vida. E Deus enxugará toda lágrima dos olhos deles.
