1 Христос для волі нас визволив. Тож стійте в ній та не піддавайтеся знову в ярмо рабства!
2 Ось я, Павло, кажу вам, що коли ви обрізуєтесь, то нема вам тоді жадної користи від Христа.
3 І свідкую я знову всякому чоловікові, який обрізується, що повинен він виконати ввесь Закон.
4 Ви, що Законом виправдуєтесь, полишилися без Христа, відпали від благодаті!
5 Бо ми в дусі з віри чекаємо надії праведности.
6 Бо сили не має в Христі Ісусі ані обрізання, ані необрізання, але віра, що чинна любов’ю.
7 Бігли ви добре. Хто заборонив вам коритися правді?
8 Таке переконання не від Того, Хто вас покликав.
9 Трохи розчини квасить усе тісто!
10 Я в Господі маю надію на вас, що нічого іншого думати не будете ви. А хто вас непокоїть, осуджений буде, хоч би він хто був!
11 Чого ж, браття, мене ще переслідують, коли я обрізання ще проповідую? Тоді спокуса хреста в ніщо обертається!
12 О, коли б були навіть відсічені ті, хто підбурює вас!
13 Бо ви, браття, на волю покликані, але щоб ваша воля не стала приводом догоджати тілу, а любов’ю служити один одному!
14 Бо ввесь Закон в однім слові міститься: Люби свого ближнього, як самого себе!
15 Коли ж ви гризете та їсте один одного, то глядіть, щоб не знищили ви один одного!
16 І кажу: ходіть за духом, і не вчините пожадливости тіла,
17 бо тіло бажає противного духові, а дух противного тілу, і супротивні вони один одному, щоб ви чинили не те, чого хочете.
18 Коли ж дух вас провадить, то ви не під Законом.
19 Учинки тіла явні, то є: перелюб, нечистість, розпуста,
20 ідолослуження, чари, ворожнечі, сварка, заздрість, гнів, суперечки, незгоди, єресі,
21 завидки, п’янство, гулянки й подібне до цього. Я про це попереджую вас, як і попереджав був, що хто чинить таке, не вспадкують вони Царства Божого!
22 А плід духа: любов, радість, мир, довготерпіння, добрість, милосердя, віра,
23 лагідність, здержливість: Закону нема на таких!
24 А ті, що Христові Ісусові, розп’яли вони тіло з пожадливостями та з похотями.
25 Коли духом живемо, то й духом ходімо!
26 Не будьмо чванливі, не дражнімо один одного, не завидуймо один одному!
