1 І зібрав Мойсей усю громаду Ізраїлевих синів, та й промовив до них: Ось ті речі, що Господь наказав їх чинити.
2 Шість день буде робитися праця, а дня сьомого буде вам свято, субота спочинку від праці для Господа. Кожен, хто робитиме працю в нім, буде забитий!
3 Не розпалите огню за суботнього дня по всіх ваших осадах.
4 І сказав Мойсей до всієї громади Ізраїлевих синів, кажучи: Оце та річ, що Господь наказав, говорячи:
5 Візьміть від себе приношення для Господа. Кожен за щедрим серцем своїм принесе його, приношення Господеві: золото, і срібло, і мідь,
6 і блакить, і пурпур, і червень, і віссон, і вовну козину,
7 і начервоно пофарбовані баранячі шкурки, і шкурки тахашеві, і акаційні дерева,
8 і оливу на освітлення, і пахощі на оливу помазання, та пахощів на кадило,
9 і каміння оніксове, і каміння на оправу до ефоду й до нагрудника.
10 А кожен із вас мудросердий прийде та зробить, що наказав був Господь:
11 скинію внутрішню та її намета зовнішнього, і покриття її, і гачки її, і дошки її, засуви її, стовпи її та підстави її;
12 ковчега, і держаки його, віко й завісу заслони;
13 стола, і держаки його, і всі речі його, і хліб показний;
14 і свічника освітлення, і речі його, і лямпадки його, і оливу освітлення;
15 і жертівника кадила, і держаки його, і оливу помазання, і кадило пахощів та заслону входу при вході;
16 жертівника цілопалення, і мідяну його сітку, держаки його, і всі речі його, умивальницю й підставу її;
17 запони подвір’я, стовпи його, і підстави його та заслону брами подвір’я;
18 кілки скинії, і кілки подвір’я та шнури їхні;
19 і шати служебні на служення в святині, священні шати для священика Аарона, та шати синів його на священнослуження.
20 І вийшла вся громада Ізраїлевих синів від Мойсея.
21 І приходили кожен чоловік, кого вело серце його, і кожен, кого дух його чинив щедрим, і приносили приношення Господеві для роботи скинії заповіту, і на кожну працю його, і на священні шати.
22 І приходили ті чоловіки з жінками, кожен щедросердий, і приносили гачка, і носову сережку, і персня, і сережку, всякі золоті речі, та все, що людина приносила, як золото приношення для Господа.
23 І кожна людина принесла, що хто мав: блакить, і пурпур, і червень, і віссон, і вовна козина, і баранячі начервоно пофарбовані шкурки, і шкурки тахашеві.
24 Кожен, хто жертвував срібне та мідяне приношення, приносив Господнє приношення, і кожен, хто мав, поприносили акаційне дерево, на всяке зайняття коло тієї роботи.
25 І кожна мудросерда жінка пряла руками своїми, і приносила пряжку: блакить, і пурпур, і червень, і віссон.
26 І всі жінки, кого вело їхнє серце, пряли козину вовну.
27 А начальники поприносили каміння оніксу, і каміння вставлення для ефоду та для нагрудника,
28 і пахощі, і оливу на освітлення, і для оливи помазання, і для запашного кадила.
29 Кожен чоловік та жінка, кого їхнє серце схиляло приносити для кожної праці, яку Господь наказав робити рукою Мойсея, Ізраїлеві сини приносили добровільний дар для Господа.
30 І сказав Мойсей до Ізраїлевих синів: Дивіться, Господь назвав на ім’я Бецал’їла, сина Урієвого, сина Хура, Юдиного роду.
31 І наповнив його Духом Божим, мудрістю, розумуванням, і знанням, і здібністю до всякої роботи
32 на обмислення мистецьке, на роботу в золоті, і в сріблі, і в міді,
33 і в обробленні каменя, щоб всаджувати, і в обробленні дерева, щоб робити в усякій мистецькій роботі.
34 І вклав в його серце, щоб навчав, він і Оголіяв, син Ахісамаха, Данового племени.
35 Він наповнив їх мудрістю серця, щоб робили вони всяку роботу обрібника, і мистця, і гаптівника в блакиті, і в пурпурі, і в червені, і в віссоні, і ткача, що роблять усяку роботу й задумують мистецькі речі.
