1 І Господь промовляв до Мойсея та до Аарона, говорячи:
2 Отаборяться Ізраїлеві сини кожен при прапорі своїм за ознаками домів своїх батьків, навпроти скинії заповіту навколо отаборяться.
3 Напереді на схід отаборяться: прапор Юдиного табору за своїми військовими відділами, а начальник Юдиних синів Нахшон, син Аммінадавів;
4 а його військо та його перелік сімдесят і чотири тисячі й шістсот.
5 А при ньому отабориться Іссахарове плем’я, а начальник Іссахарових синів Натанаїл, син Цуарів;
6 а його військо та його перелік п’ятдесят і чотири тисячі й чотириста.
7 Плем’я Завулонове, а начальник Завулонових синів Еліяв, син Хелонів;
8 а його військо та його перелік п’ятдесят і сім тисяч і чотириста.
9 Усіх перелічених Юдиного табору сто тисяч і вісімдесят тисяч і шість тисяч і чотириста за своїми військовими відділами. Вони рушать найперше.
10 Прапор Рувимового табору на південь, за військовими відділами своїми, а начальник Рувимових синів Еліцур, син Шедеурів;
11 а його військо та його перелік сорок і шість тисяч і п’ятсот.
12 А при ньому отабориться Симеонове плем’я, а начальник Симеонових синів Шелуміїл, син Цурішаддаїв;
13 а його військо та його перелік п’ятдесят і дев’ять тисяч і триста.
14 І Ґадове плем’я, а начальник Ґадових синів Ел’ясаф, син Реуїлів;
15 а його військо та його перелік сорок і п’ять тисяч і шістсот і п’ятдесят.
16 Усіх перелічених Рувимового табору сто тисяч і п’ятдесят і одна тисяча й чотириста й п’ятдесят за своїми військовими відділами. Вони рушать другі.
17 І як рушить скинія заповіту, то табір Левитів буде серед таборів. Як вони отаборяться, так вирушать, кожен на своїм місці за своїми прапорами.
18 Прапор Єфремового табору за військовими відділами своїми на захід, а начальник Єфремових синів Елішама, син Аммігудів;
19 а його військо та їхній перелік сорок тисяч і п’ятсот.
20 А при ньому плем’я Манасіїне, а начальник синів Манасіїних Гамаліїл, син Педацурів;
21 а його військо та їхній перелік тридцять і дві тисячі й двісті.
22 І Веніяминове плем’я, а начальник Веніяминових синів Авідан, син Ґід’оніїв;
23 а його військо та їхній перелік тридцять і п’ять тисяч і чотириста.
24 Усіх перелічених Єфремового табору сто тисяч і вісім тисяч і сто за своїми військовими відділами. Вони рушать треті.
25 Прапор Данового табору північ, за своїми військовими відділами, а начальник Данових синів Ахіезер, син Аммішаддаїв;
26 а його військо та їхній перелік шістдесят і дві тисячі й сімсот.
27 А при ньому отабориться Асирове плем’я, а начальник Асирових синів Паґ’іїл, син Охранів;
28 а його військо та їхній перелік сорок і одна тисяча й п’ятсот.
29 І плем’я Нефталимове, а начальник синів Нефталимових Ахіра, син Енанів;
30 а його військо та їхній перелік п’ятдесят і три тисячі й чотириста.
31 Усіх перелічених Данового табору сто тисяч і п’ятдесят і сім тисяч і шістсот. Вони рушать наостанку за прапорами своїми.
32 Оце перелічені Ізраїлевих синів за домами батьків своїх, усіх перелічених тих таборів за своїми військовими відділами шістсот тисяч і три тисячі й п’ятсот і п’ятдесят.
33 А Левити не перелічені серед Ізраїлевих синів, як Господь наказав був Мойсеєві.
34 І Ізраїлеві сини зробили все, що Господь наказав був Мойсеєві, так вони таборували за прапорами своїми, і так рушали кожен за своїми родами при домі своїх батьків.
