1 І сталося того дня, коли Мойсей закінчив ставити скинію, і помазав її, і посвятив її та всі речі її, і жертівника та всі речі його, і помазав їх та посвятив їх,
2 то поприносили Ізраїлеві начальники, голови домів своїх батьків, вони начальники племен, вони ті, що стояли над переліком,
3 і принесли свою жертву перед Господнє лице: шість критих возів, і дванадцять волів, віз на двох начальників, а віл на одного, і поставили їх перед скинію.
4 І промовив Господь до Мойсея, говорячи:
5 Візьми від них, і будуть вони, щоб виконувати службу скинії заповіту, і даси їх Левитам, кожному за службою його.
6 І взяв Мойсей вози та воли, та й дав їх Левитам:
7 два вози та чотири воли дав Ґершоновим синам, за їхньою службою,
8 а чотири вози та вісім волів дав синам Мерарієвим за їхньою службою під рукою Ітамара, сина священика Аарона.
9 А Кегатовим синам не дав, бо на них лежить служба святині, на плечах повинні носити.
10 І поприносили начальники жертву на понову жертівника в день його помазання, і поприносили начальники свою жертву перед жертівника.
11 А Господь промовляв до Мойсея: По одному начальнику на день нехай приносять своє приношення на понову жертівника.
12 І був той, хто першого дня приніс своє приношення, Нахшон, син Аммінадавів, Юдиного племени.
13 А жертва його: одна срібна миска, сто й тридцять шеклів вага її, одна срібна кропильниця, сімдесят шеклів на міру шеклем святині, обидві повні пшеничної муки, мішаної в оливі, на хлібну жертву,
14 одна кадильниця, десять шеклів золота, повна кадила,
15 одне теля, один баран, одне однорічне ягня на цілопалення,
16 один козел на жертву за гріх,
17 а на мирну жертву два воли, п’ять баранів, п’ять козлів, п’ять ягнят однорічних, оце приношення Нахшона, Аммінадавого сина.
18 Другого дня приніс Натанаїл, син Цуарів, начальник Іссахарів.
19 Приніс він своє приношення: одна срібна миска, сто й тридцять шеклів вага її, одна срібна кропильниця, сімдесят шеклів на міру шеклем святині, обидві повні пшеничної муки, мішаної в оливі, на хлібну жертву,
20 одна кадильниця, десять шеклів золота, повна кадила,
21 одне теля, один баран, одне однорічне ягня на цілопалення,
22 один козел на жертву за гріх,
23 а на мирну жертву два воли, п’ять баранів, п’ять козлів, п’ять ягнят однорічних, оце жертва Натанаїла, Цуарового сина.
24 Третього дня начальник Завулонових синів Еліяв, син Хелонів.
25 Його жертва: одна срібна миска, сто й тридцять шеклів вага її, одна срібна кропильниця, сімдесят шеклів на міру шеклем святині, обидві повні пшеничної муки, мішаної в оливі, на хлібну жертву,
26 одна кадильниця, десять шеклів золота, повна кадила,
27 одне теля, один баран, одне однорічне ягня на цілопалення,
28 один козел на жертву за гріх,
29 а на мирну жертву два воли, п’ять баранів, п’ять козлів, п’ять ягнят однорічних, оце жертва Еліява, Хелонового сина.
30 Четвертого дня начальник Рувимових синів Еліцур, син Шедеурів.
31 Його жертва: одна срібна миска, сто й тридцять шеклів вага її, одна срібна кропильниця, сімдесят шеклів на міру шеклем святині, обидві повні пшеничної муки, мішаної в оливі, на хлібну жертву,
32 одна кадильниця, десять шеклів золота, повна кадила,
33 одне теля, один баран, одне однорічне ягня на цілопалення,
34 один козел на жертву за гріх,
35 на мирну жертву два воли, п’ять баранів, п’ять козлів, п’ять ягнят однорічних, оце жертва Еліцура, Шедеурового сина.
36 П’ятого дня начальник Симеонових синів Шелуміїл, син Цурішаддаїв.
37 Його жертва: одна срібна миска, сто й тридцять шеклів вага її, одна срібна кропильниця, сімдесят шеклів на міру шеклем святині, обидві повні пшеничної муки, мішаної в оливі, на хлібну жертву,
38 одна кадильниця, десять шеклів золота, повна кадила,
39 одне теля, один баран, одне однорічне ягня на цілопалення,
40 один козел на жертву за гріх,
41 а на мирну жертву два воли, п’ять баранів, п’ять козлів, п’ять ягнят однорічних, оце жертва Шелуміїла, Цурішаддаєвого сина.
42 Шостого дня начальник Ґадових синів Ел’ясаф, син Деуїлів.
43 Його жертва: одна срібна миска, сто й тридцять шеклів вага її, одна срібна кропильниця, сімдесят шеклів на міру шеклем святині, обидві повні пшеничної муки, мішаної в оливі, на хлібну жертву,
44 одна кадильниця, десять шеклів золота, повна кадила,
45 одне теля, один баран, одне однорічне ягня на цілопалення,
46 один козел на жертву за гріх,
47 а на мирну жертву два воли, п’ять баранів, п’ять козлів, п’ять ягнят однорічних, оце жертва Ел’ясафа, Деуїлового сина.
48 Сьомого дня начальник Єфремових синів Елішама, син Аммігудів.
49 Його жертва: одна срібна миска, сто й тридцять шеклів вага її, одна срібна кропильниця, сімдесят шеклів на міру шеклем святині, обидві повні пшеничної муки, мішаної в оливі, на хлібну жертву,
50 одна кадильниця, десять шеклів золота, повна кадила,
51 одне теля, один баран, одне однорічне ягня на цілопалення,
52 один козел на жертву за гріх,
53 а на мирну жертву два воли, п’ять баранів, п’ять козлів, п’ять ягнят однорічних, оце жертва Елішами, Аммігудового сина.
54 Восьмого дня начальник синів Манасії, Гамаліїл, син Педоцурів.
55 Його жертва: одна срібна миска, сто й тридцять шеклів вага її, одна срібна кропильниця, сімдесят шеклів на міру шеклем святині, обидві повні пшеничної муки, мішаної в оливі, на хлібну жертву,
56 одна кадильниця, десять шеклів золота, повна кадила,
57 одне теля, один баран, одне однорічне ягня на цілопалення,
58 один козел на жертву за гріх,
59 а на мирну жертву два воли, п’ять баранів, п’ять козлів, п’ять ягнят однорічних, оце жертва Гамаліїла, Педоцурового сина.
60 Дев’ятого дня начальник Веніяминових синів Авідан, син Ґід’оніїв.
61 Його жертва: одна срібна миска, сто й тридцять шеклів вага її, одна срібна кропильниця, сімдесят шеклів на міру шеклем святині, обидві повні пшеничної муки, мішаної в оливі, на хлібну жертву,
62 одна кадильниця, десять шеклів золота, повна кадила,
63 одне теля, один баран, одне однорічне ягня на цілопалення,
64 один козел на жертву за гріх,
65 а на мирну жертву два воли, п’ять баранів, п’ять козлів, п’ять ягнят однорічних, оце жертва Авідана, Ґід’онієвого сина.
66 Десятого дня начальник Данових синів Ахіезер, син Аммішаддаїв.
67 Його жертва: одна срібна миска, сто й тридцять шеклів вага її, одна срібна кропильниця, сімдесят шеклів на міру шеклем святині, обидві повні пшеничної муки, мішаної в оливі, на хлібну жертву,
68 одна кадильниця, десять шеклів золота, повна кадила,
69 одне теля, один баран, одне однорічне ягня на цілопалення,
70 один козел на жертву за гріх,
71 а на мирну жертву два воли, п’ять баранів, п’ять козлів, п’ять ягнят однорічних, оце жертва Ахіезера, Аммішаддаєвого сина.
72 Одинадцятого дня начальник Асирових синів Паґ’іїл, син Охранів.
73 Його жертва: одна срібна миска, сто й тридцять шеклів вага її, одна срібна кропильниця, сімдесят шеклів на міру шеклем святині, обидві повні пшеничної муки, мішаної в оливі, на мучну жертву,
74 одна кадильниця, десять шеклів золота, повна кадила,
75 одне теля, один баран, одне однорічне ягня на цілопалення,
76 один козел на жертву за гріх,
77 а на мирну жертву два воли, п’ять баранів, п’ять козлів, п’ять ягнят однорічних, оце жертва Паґ’іїла, Охранового сина.
78 Дванадцятого дня начальник Нефталимових синів Ахіра, син Енанів.
79 Його жертва: одна срібна миска, сто й тридцять шеклів вага її, одна срібна кропильниця, сімдесят шеклів на міру шеклем святині, обидві повні пшеничної муки, мішаної в оливі, на мучну жертву,
80 одна кадильниця, десять шеклів золота, повна кадила,
81 одне теля, один баран, одне однорічне ягня на цілопалення,
82 один козел на жертву за гріх,
83 а на мирну жертву два воли, п’ять баранів, п’ять козлів, п’ять ягнят однорічних, оце жертва Ахіри, Енанового сина.
84 Оце обряд освячення жертівника в дні його помазання, від Ізраїлевих начальників: срібних мисок дванадцять, срібних кропильниць дванадцять, золотих кадильниць дванадцять,
85 сто й тридцять шеклів одна срібна миска, і сімдесят одна кропильниця. Усе срібло посудин дві тисячі й чотириста шеклів на міру шеклем святині.
86 Кадильниць золотих дванадцять, повні кадила, по десяти шеклів кадильниця на міру шеклем святині; усе золото кадильниць сто й двадцять шеклів.
87 Уся велика худоба на цілопалення: дванадцять телят, баранів дванадцять, ягнят однорічних дванадцять, та жертва хлібна їх, і козлів дванадцять на жертву за гріх.
88 А вся худоба мирної жертви: двадцять і чотири теляті, баранів шістдесят, козлів шістдесят, ягнят однорічних шістдесят. Оце обряд освячення жертівника по помазанні його.
89 А коли Мойсей входив до скинії заповіту, щоб говорити з Ним, то він чув голос, що говорив до нього з-понад віка, яке на ковчезі свідоцтва, з-поміж обох херувимів говорив Він до нього.
