1 Ліпше добре ім’я за багатство велике, і ліпша милість за срібло та золото.
2 Багатий та вбогий стрічаються, Господь їх обох створив.
3 Мудрий бачить лихе і ховається, а безумні йдуть і караються.
4 Заплата покори і страху Господнього, це багатство, і слава, й життя.
5 Тернина й пастки на дорозі лукавого, а хто стереже свою душу, відійде далеко від них.
6 Привчай юнака до дороги його, і він, як постаріється, не уступиться з неї.
7 Багатий панує над бідними, а боржник раб позичальника.
8 Хто сіє кривду, той жатиме лихо, а бич гніву його покінчиться.
9 Хто доброго ока, той поблагословлений буде, бо дає він убогому з хліба свого.
10 Глумливого вижени, й вийде з ним сварка, і суперечка та ганьба припиняться.
11 Хто чистість серця кохає, той має хороше на устах, і другом йому буде цар.
12 Очі Господа оберігають знання, а лукаві слова Він відкине.
13 Лінивий говорить: На вулиці лев, серед майдану я буду забитий!
14 Уста коханки яма глибока: на кого Господь має гнів, той впадає туди.
15 До юнакового серця глупота прив’язана, та різка картання віддалить від нього її.
16 Хто тисне убогого, щоб собі збагатитись, і хто багачеві дає, той певно збідніє.
17 Нахили своє вухо, і послухай слів мудрих, і серце зверни до мого знання,
18 бо гарне воно, коли будеш ти їх у своєму нутрі стерегти, хай стануть на устах твоїх вони разом!
19 Щоб надія твоя була в Господі, я й сьогодні навчаю тебе.
20 Хіба ж не писав тобі тричі з порадами та із знанням,
21 щоб тобі завідомити правду, правдиві слова, щоб ти істину міг відповісти тому, хто тебе запитає.
22 Не грабуй незаможнього, бо він незаможній, і не тисни убогого в брамі,
23 бо Господь за їхню справу судитиметься, і грабіжникам їхнім ограбує Він душу.
24 Не дружись із чоловіком гнівливим, і не ходи із людиною лютою,
25 щоб доріг її ти не навчився, і тенета не взяв для своєї душі.
26 Не будь серед тих, хто поруку дає, серед тих, хто поручується за борги:
27 коли ти не матимеш чим заплатити, нащо візьмуть з-під тебе постелю твою?
28 Не пересувай вікової границі, яку встановили батьки твої.
29 Ти бачив людину, моторну в занятті своїм? Вона перед царями спокійно стоятиме, та не встоїть вона перед простими.
