1 那时，有法利赛人和文士从 耶路撒冷 来见耶稣，说：
2 「你的门徒为什么犯古人的遗传呢？因为吃饭的时候，他们不洗手。」
3 耶稣回答说：「你们为什么因着你们的遗传犯　神的诫命呢？
4 　神说：『当孝敬父母』；又说：『咒骂父母的，必治死他。』
5 你们倒说：『无论何人对父母说：我所当奉给你的已经作了供献，
6 他就可以不孝敬父母。』这就是你们藉着遗传，废了　神的诫命。
7 假冒为善的人哪， 以赛亚 指着你们说的预言是不错的。他说：
8 这百姓用嘴唇尊敬我，
 心却远离我；
9 他们将人的吩咐当作道理教导人，
 所以拜我也是枉然。」
10 耶稣就叫了众人来，对他们说：「你们要听，也要明白。
11 入口的不能污秽人，出口的乃能污秽人。」
12 当时，门徒进前来对他说：「法利赛人听见这话，不服 ，你知道吗？」
13 耶稣回答说：「凡栽种的物，若不是我天父栽种的，必要拔出来。
14 任凭他们吧！他们是瞎眼领路的；若是瞎子领瞎子，两个人都要掉在坑里。」
15 彼得 对耶稣说：「请将这比喻讲给我们听。」
16 耶稣说：「你们到如今还不明白吗？
17 岂不知凡入口的，是运到肚子里，又落在茅厕里吗？
18 惟独出口的，是从心里发出来的，这才污秽人。
19 因为从心里发出来的，有恶念、凶杀、奸淫、苟合、偷盗、妄证、谤。
20 这都是污秽人的；至于不洗手吃饭，那却不污秽人。」
21 耶稣离开那里，退到 泰尔 、 西顿 的境内去。
22 有一个 迦南 妇人，从那地方出来，喊着说：「主啊， 大卫 的子孙，可怜我！我女儿被鬼附得甚苦。」
23 耶稣却一言不答。门徒进前来，求他说：「这妇人在我们后头喊叫，请打发她走吧。」
24 耶稣说：「我奉差遣不过是到 以色列 家迷失的羊那里去。」
25 那妇人来拜他，说：「主啊，帮助我！」
26 他回答说：「不好拿儿女的饼丢给狗吃。」
27 妇人说：「主啊，不错；但是狗也吃它主人桌子上掉下来的碎渣儿。」
28 耶稣说：「妇人，你的信心是大的！照你所要的，给你成全了吧。」从那时候，她女儿就好了。
29 耶稣离开那地方，来到靠近 加利利 的海边，就上山坐下。
30 有许多人到他那里，带着瘸子、瞎子、哑巴、有残疾的，和好些别的病人，都放在他脚前；他就治好了他们。
31 甚至众人都希奇；因为看见哑巴说话，残疾的痊愈，瘸子行走，瞎子看见，他们就归荣耀给 以色列 的　神。
32 耶稣叫门徒来，说：「我怜悯这众人；因为他们同我在这里已经三天，也没有吃的了。我不愿意叫他们饿着回去，恐怕在路上困乏。」
33 门徒说：「我们在这野地，哪里有这么多的饼叫这许多人吃饱呢？」
34 耶稣说：「你们有多少饼？」他们说：「有七个，还有几条小鱼。」
35 他就吩咐众人坐在地上，
36 拿着这七个饼和几条鱼，祝谢了，擘开，递给门徒；门徒又递给众人。
37 众人都吃，并且吃饱了，收拾剩下的零碎，装满了七个筐子。
38 吃的人，除了妇女孩子，共有四千。
39 耶稣叫众人散去，就上船，来到 马加丹 的境界。
