1 非利士 人与 以色列 人争战， 以色列 人在 非利士 人面前逃跑，在 基利波山 有被杀仆倒的。
2 非利士 人紧追 扫罗 和他儿子们，就杀了 扫罗 的儿子 约拿单 、 亚比拿达 、 麦基舒亚 。
3 势派甚大， 扫罗 被弓箭手追上，射伤甚重，
4 就吩咐拿他兵器的人说：「你拔出刀来，将我刺死，免得那些未受割礼的人来凌辱我。」但拿兵器的人甚惧怕，不肯刺他；
5 扫罗 就自己伏在刀上死了。拿兵器的人见 扫罗 已死，也伏在刀上死了。
6 这样， 扫罗 和他三个儿子，并他的全家都一同死亡。
7 住平原的 以色列 众人见 以色列 军兵逃跑， 扫罗 和他儿子都死了，也就弃城逃跑， 非利士 人便来住在其中。
8 次日， 非利士 人来剥那被杀之人的衣服，看见 扫罗 和他儿子仆倒在 基利波山 ，
9 就剥了他的军装，割下他的首级，打发人到 非利士 地的四境报信与他们的偶像和众民，
10 又将 扫罗 的军装放在他们神的庙里，将他的首级钉在 大衮 庙中。
11 基列‧雅比 人听见 非利士 人向 扫罗 所行的一切事，
12 他们中间所有的勇士就起身前去，将 扫罗 和他儿子的尸身送到 雅比 ，将他们的尸骨葬在 雅比 的橡树下，就禁食七日。
13 这样， 扫罗 死了。因为他干犯耶和华，没有遵守耶和华的命；又因他求问交鬼的妇人，
14 没有求问耶和华，所以耶和华使他被杀，把国归于 耶西 的儿子 大卫 。
