1 我因 锡安 必不静默，
 为 耶路撒冷 必不息声，
 直到他的公义如光辉发出，
 他的救恩如明灯发亮。
2 列国必见你的公义；
 列王必见你的荣耀。
 你必得新名的称呼，
 是耶和华亲口所起的。
3 你在耶和华的手中要作为华冠，
 在你　神的掌上必作为冕旒。
4 你必不再称为「撇弃的」；
 你的地也不再称为「荒凉的」。
 你却要称为「我所喜悦的」；
 你的地也必称为「有夫之妇」。
 因为耶和华喜悦你，
 你的地也必归他。
5 少年人怎样娶处女，
 你的众民 也要照样娶你；
 新郎怎样喜悦新妇，
 你的　神也要照样喜悦你。
6 耶路撒冷 啊，
 我在你城上设立守望的，
 他们昼夜必不静默。
 呼吁耶和华的，你们不要歇息，
7 也不要使他歇息，
 直等他建立 耶路撒冷 ，
 使 耶路撒冷 在地上成为可赞美的。
8 耶和华指着自己的右手和大能的膀臂起誓说：
 我必不再将你的五谷给你仇敌作食物；
 外邦人也不再喝你劳碌得来的新酒。
9 惟有那收割的要吃，并赞美耶和华；
 那聚敛的要在我圣所的院内喝。
10 你们当从门经过经过，
 预备百姓的路；
 修筑修筑大道，
 捡去石头，
 为万民竖立大旗，
11 看哪，耶和华曾宣告到地极，
 对 锡安 的居民 说：
 你的拯救者来到。
 他的赏赐在他那里；
 他的报应在他面前。
12 人必称他们为「圣民」，为「耶和华的赎民」；
 你也必称为「被眷顾、不撇弃的城」。
