1 论海旁旷野的默示：
 有 仇敌 从旷野，从可怕之地而来，
 好像南方的旋风，猛然扫过。
2 令人凄惨的异象已默示于我。
 诡诈的行诡诈，毁灭的行毁灭。
 以拦 哪，你要上去！
 米底亚 啊，你要围困！
 主说 ：我使一切叹息止住。
3 所以，我满腰疼痛；
 痛苦将我抓住，
 好像产难的妇人一样。
 我疼痛甚至不能听；
 我惊惶甚至不能看。
4 我心慌张，惊恐威吓我。
 我所羡慕的黄昏，变为我的战兢。
5 他们摆设筵席，
 派人守望，又吃又喝。
 首领啊，你们起来，
 用油抹盾牌。
6 主对我如此说：
 你去设立守望的，
 使他将所看见的述说。
7 他看见军队，
 就是骑马的一对一对地来，
 又看见驴队，骆驼队，
 就要侧耳细听。
8 他像狮子吼叫， 说 ：
 主啊，我白日常站在望楼上，
 整夜立在我守望所。
9 看哪，有一队军兵骑着马，
 一对一对地来。
 他就说： 巴比伦 倾倒了！倾倒了！
 他一切雕刻的神像都打碎于地。
10 我被打的禾稼，我场上的谷啊，
 我从万军之耶和华－
 以色列 的　神那里所听见的，都告诉你们了。
11 论 度玛 的默示：
 有人声从 西珥 呼问我 说 ：
 守望的啊，夜里如何？
 守望的啊，夜里如何？
12 守望的说：
 早晨将到，黑夜也来。
 你们若要问就可以问，
 可以回头再来。
13 论 阿拉伯 的默示：
 底但 结伴的客旅啊，
 你们必在 阿拉伯 的树林中住宿。
14 提玛 地的居民拿水来，送给口渴的，
 拿饼来迎接逃避的。
15 因为他们逃避刀剑和出了鞘的刀，
 并上了弦的弓与刀兵的重灾。
16 主对我这样说：「一年之内，照雇工的年数， 基达 的一切荣耀必归于无有。
17 弓箭手所余剩的，就是 基达 人的勇士，必然稀少，因为这是耶和华－ 以色列 的　神说的。」
