1 素来没有访问 我的 ，现在求问我；
 没有寻找我的，我叫他们遇见；
 没有称为我名下的，我对他们说：
 我在这里！我在这里！
2 我整天伸手招呼那悖逆的百姓；
 他们随自己的意念行不善之道。
3 这百姓时常当面惹我发怒；
 在园中献祭，
 在坛 上烧香；
4 在坟墓间坐着，
 在隐密处住宿，
 吃猪肉；
 他们器皿中有可憎之物做的汤；
5 且对人说：你站开吧！
 不要挨近我，因为我比你圣洁。
 主说 ：这些人是我鼻中的烟，
 是整天烧着的火。
6-7 看哪，这都写在我面前。
 我必不静默，必施行报应，
 必将你们的罪孽和你们列祖的罪孽，
 就是在山上烧香，
 在冈上亵渎我的罪孽，
 一同报应在他们后人怀中，
 我先要把他们所行的量给他们；
 这是耶和华说的。
8 耶和华如此说：葡萄中寻得新酒，
 人就说：不要毁坏，
 因为福在其中。
 我因我仆人的缘故也必照样而行，
 不将他们全然毁灭。
9 我必从 雅各 中领出后裔，
 从 犹大 中领出承受我众山的。
 我的选民必承受；
 我的仆人要在那里居住。
10 沙仑  平原 必成为羊群的圈；
 亚割谷 必成为牛群躺卧之处，
 都为寻求我的民所得。
11 但你们这些离弃耶和华、
 忘记我的圣山、给时运摆筵席 、
 给天命盛满调和酒的，
12 我要命定你们归在刀下，
 都必屈身被杀；
 因为我呼唤，你们没有答应；
 我说话，你们没有听从；
 反倒行我眼中看为恶的，
 拣选我所不喜悦的。
13 所以，主耶和华如此说：
 我的仆人必得吃，你们却饥饿；
 我的仆人必得喝，你们却干渴；
 我的仆人必欢喜，你们却蒙羞。
14 我的仆人因心中高兴欢呼，
 你们却因心中忧愁哀哭，
 又因心里忧伤哀号。
15 你们必留下自己的名，
 为我选民指着赌咒。
 主耶和华必杀你们，
 另起别名称呼他的仆人。
16 这样，在地上为自己求福的，
 必凭真实的　神求福；
 在地上起誓的，
 必指真实的　神起誓。
 因为，从前的患难已经忘记，
 也从我眼前隐藏了。
17 看哪！我造新天新地；
 从前的事不再被记念，也不再追想。
18 你们当因我所造的永远欢喜快乐；
 因我造 耶路撒冷 为人所喜，
 造其中的居民为人所乐。
19 我必因 耶路撒冷 欢喜，
 因我的百姓快乐；
 其中必不再听见哭泣的声音和哀号的声音。
20 其中必没有数日 夭亡 的婴孩，
 也没有寿数不满的老者；
 因为百岁死的仍算孩童，
 有百岁 死 的罪人算被咒诅。
21 他们要建造房屋，自己居住；
 栽种葡萄园，吃其中的果子。
22 他们建造的，别人不得住；
 他们栽种的，别人不得吃；
 因为我民的日子必像树木的日子；
 我选民亲手劳碌得来的必长久享用。
23 他们必不徒然劳碌，
 所生产的，也不遭灾害，
 因为都是蒙耶和华赐福的后裔；
 他们的子孙也是如此。
24 他们尚未求告，我就应允；
 正说话的时候，我就垂听。
25 豺狼必与羊羔同食；
 狮子必吃草与牛一样；
 尘土必作蛇的食物。
 在我圣山的遍处，
 这一切都不伤人，不害物。
 这是耶和华说的。
