1 心中的谋算在乎人；
 舌头的应对由于耶和华。
2 人一切所行的，在自己眼中看为清洁；
 惟有耶和华衡量人心。
3 你所做的，要交托耶和华，
 你所谋的，就必成立。
4 耶和华所造的，各适其用；
 就是恶人也为祸患的日子所造。
5 凡心里骄傲的，为耶和华所憎恶；
 虽然 连手，他必不免受罚。
6 因怜悯诚实，罪孽得赎；
 敬畏耶和华的，远离恶事。
7 人所行的，若蒙耶和华喜悦，
 耶和华也使他的仇敌与他和好。
8 多有财利，行事不义，
 不如少有财利，行事公义。
9 人心筹算自己的道路；
 惟耶和华指引他的脚步。
10 王的嘴中有神语，
 审判之时，他的口必不差错。
11 公道的天平和秤都属耶和华；
 囊中一切法码都为他所定。
12 作恶，为王所憎恶，
 因国位是靠公义坚立。
13 公义的嘴为王所喜悦；
 说正直话的，为王所喜爱。
14 王的震怒如杀人的使者；
 但智慧人能止息王怒。
15 王的脸光使人有生命；
 王的恩典好像春云时雨。
16 得智慧胜似得金子；
 选聪明强如选银子。
17 正直人的道是远离恶事；
 谨守己路的，是保全性命。
18 骄傲在败坏以先；
 狂心在跌倒之前。
19 心里谦卑与穷乏人来往，
 强如将掳物与骄傲人同分。
20 谨守训言的，必得好处；
 倚靠耶和华的，便为有福。
21 心中有智慧，必称为通达人；
 嘴中的甜言，加增人的学问。
22 人有智慧就有生命的泉源；
 愚昧人必被愚昧惩治。
23 智慧人的心教训他的口，
 又使他的嘴增长学问。
24 良言 如同 蜂房，
 使心觉甘甜，使骨得医治。
25 有一条路，人以为正，
 至终成为死亡之路。
26 劳力人的胃口使他劳力，
 因为他的口腹催逼他。
27 匪徒图谋奸恶，
 嘴上仿佛有烧焦的火。
28 乖僻人播散纷争；
 传舌的，离间密友。
29 强暴人诱惑邻舍，
 领他走不善之道。
30 眼目紧合的，图谋乖僻；
 嘴唇紧闭的，成就邪恶。
31 白发是荣耀的冠冕，
 在公义的道上必能得着。
32 不轻易发怒的，胜过勇士；
 治服己心的，强如取城。
33 签放在怀里，
 定事由耶和华。
