1 耶和华要用旋风接 以利亚 升天的时候， 以利亚 与 以利沙 从 吉甲 前往。
2 以利亚 对 以利沙 说：「耶和华差我往 伯特利 去，你可以在这里等候。」 以利沙 说：「我指着永生的耶和华，又敢在你面前起誓，我必不离开你。」于是二人下到 伯特利 。
3 住 伯特利 的先知门徒出来见 以利沙 ，对他说：「耶和华今日要接你的师傅离开你，你知道不知道？」他说：「我知道，你们不要作声。」
4 以利亚 对 以利沙 说：「耶和华差遣我往 耶利哥 去，你可以在这里等候。」 以利沙 说：「我指着永生的耶和华，又敢在你面前起誓，我必不离开你。」于是二人到了 耶利哥 。
5 住 耶利哥 的先知门徒就近 以利沙 ，对他说：「耶和华今日要接你的师傅离开你，你知道不知道？」他说：「我知道，你们不要作声。」
6 以利亚 对 以利沙 说：「耶和华差遣我往 约旦河 去，你可以在这里等候。」 以利沙 说：「我指着永生的耶和华，又敢在你面前起誓，我必不离开你。」于是二人一同前往。
7 有先知门徒去了五十人，远远地站在他们对面；二人在 约旦河 边站住。
8 以利亚 将自己的外衣卷起来，用以打水，水就左右分开，二人走干地而过。
9 过去之后， 以利亚 对 以利沙 说：「我未曾被接去离开你，你要我为你做什么，只管求我。」 以利沙 说：「愿 感动 你的灵加倍地感动我。」
10 以利亚 说：「你所求的难得。 虽然如此 ，我被接去离开你的时候，你若看见我，就必得着；不然，必得不着了。」
11 他们正走着说话，忽有火车火马将二人隔开， 以利亚 就乘旋风升天去了。
12 以利沙 看见，就呼叫说：「我父啊！我父啊！ 以色列 的战车马兵啊！」以后不再见他了。于是 以利沙 把自己的衣服撕为两片。
13 他拾起 以利亚 身上掉下来的外衣，回去站在 约旦河 边。
14 他用 以利亚 身上掉下来的外衣打水，说：「耶和华－ 以利亚 的　神在哪里呢？」打水之后，水也左右分开， 以利沙 就过来了。
15 住 耶利哥 的先知门徒从对面看见他，就说：「 感动 以利亚 的灵感动 以利沙 了。」他们就来迎接他，在他面前俯伏于地，
16 对他说：「仆人们这里有五十个壮士，求你容他们去寻找你师傅，或者耶和华的灵将他提起来，投在某山某谷。」 以利沙 说：「你们不必打发人去。」
17 他们再三催促他，他难以推辞，就说：「你们打发人去吧！」他们便打发五十人去，寻找了三天，也没有找着。
18 以利沙 仍然在 耶利哥 等候他们回到他那里；他对他们说：「我岂没有告诉你们不必去吗？」
19 耶利哥 城的人对 以利沙 说：「这城的地势美好，我主看见了；只是水恶劣，土产不熟而落。」
20 以利沙 说：「你们拿一个新瓶来，装盐给我」；他们就拿来给他。
21 他出到水源，将盐倒在水中，说：「耶和华如此说：『我治好了这水，从此必不再使人死，也不再使地土不生产。』」
22 于是那水治好了，直到今日，正如 以利沙 所说的。
23 以利沙 从那里上 伯特利 去，正上去的时候，有些童子从城里出来，戏笑他说：「秃头的上去吧！秃头的上去吧！」
24 他回头看见，就奉耶和华的名咒诅他们。于是有两只母熊从林中出来，撕裂他们中间四十二个童子。
25 以利沙 从 伯特利 上 迦密山 ，又从 迦密山 回到 撒马利亚 。
