1 利未 的曾孙、 哥辖 的孙子、 以斯哈 的儿子 可拉 ，和 吕便 子孙中 以利押 的儿子 大坍 、 亚比兰 ，与 比勒 的儿子 安 ，
2 并 以色列 会中的二百五十个首领，就是有名望选入会中的人，在 摩西 面前一同起来，
3 聚集攻击 摩西 、 亚伦 ，说：「你们擅自专权！全会众个个既是圣洁，耶和华也在他们中间，你们为什么自高，超过耶和华的会众呢？」
4 摩西 听见这话就俯伏在地，
5 对 可拉 和他一党的人说：「到了早晨，耶和华必指示谁是属他的，谁是圣洁的，就叫谁亲近他；他所拣选的是谁，必叫谁亲近他。
6 可拉 啊，你们要这样行，你和你的一党要拿香炉来。
7 明日，在耶和华面前，把火盛在炉中，把香放在其上。耶和华拣选谁，谁就为圣洁。你们这 利未 的子孙擅自专权了！」
8 摩西 又对 可拉 说：「 利未 的子孙哪，你们听我说！
9 以色列 的　神从 以色列 会中将你们分别出来，使你们亲近他，办耶和华帐幕的事，并站在会众面前替他们当差。
10 耶和华又使你和你一切弟兄－ 利未 的子孙－一同亲近他，这岂为小事？你们还要求祭司的职任吗？
11 你和你一党的人聚集是要攻击耶和华。 亚伦 算什么，你们竟向他发怨言呢？」
12 摩西 打发人去召 以利押 的儿子 大坍 、 亚比兰 。他们说：「我们不上去！
13 你将我们从流奶与蜜之地领上来，要在旷野杀我们，这岂为小事？你还要自立为王辖管我们吗？
14 并且你没有将我们领到流奶与蜜之地，也没有把田地和葡萄园给我们为业。难道你要剜这些人的眼睛吗？我们不上去！」
15 摩西 就甚发怒，对耶和华说：「求你不要享受他们的供物。我并没有夺过他们一匹驴，也没有害过他们一个人。」
16 摩西 对 可拉 说：「明天，你和你一党的人，并 亚伦 ，都要站在耶和华面前；
17 各人要拿一个香炉，共二百五十个，把香放在上面，到耶和华面前。你和 亚伦 也各拿自己的香炉。」
18 于是他们各人拿一个香炉，盛上火，加上香，同 摩西 、 亚伦 站在会幕门前。
19 可拉 招聚全会众到会幕门前，要攻击 摩西 、 亚伦 ；耶和华的荣光就向全会众显现。
20 耶和华晓谕 摩西 、 亚伦 说：
21 「你们离开这会众，我好在转眼之间把他们灭绝。」
22 摩西 、 亚伦 就俯伏在地，说：「　神，万人之灵的　神啊，一人犯罪，你就要向全会众发怒吗？」
23 耶和华晓谕 摩西 说：
24 「你吩咐会众说：『你们离开 可拉 、 大坍 、 亚比兰 帐棚的四围。』」
25 摩西 起来，往 大坍 、 亚比兰 那里去； 以色列 的长老也随着他去。
26 他吩咐会众说：「你们离开这恶人的帐棚吧，他们的物件，什么都不可摸，恐怕你们陷在他们的罪中，与他们一同消灭。」
27 于是众人离开 可拉 、 大坍 、 亚比兰 帐棚的四围。 大坍 、 亚比兰 带着妻子、儿女、小孩子，都出来，站在自己的帐棚门口。
28 摩西 说：「我行的这一切事本不是凭我自己心意行的，乃是耶和华打发我行的，必有证据使你们知道。
29 这些人死若与世人无异，或是他们所遭的与世人相同，就不是耶和华打发我来的。
30 倘若耶和华创作一件新事，使地开口，把他们和一切属他们的都吞下去，叫他们活活地坠落阴间，你们就明白这些人是藐视耶和华了。」
31 摩西 刚说完了这一切话，他们脚下的地就开了口，
32 把他们和他们的家眷，并一切属 可拉 的人丁、财物，都吞下去。
33 这样，他们和一切属他们的，都活活地坠落阴间；地口在他们上头照旧合闭，他们就从会中灭亡。
34 在他们四围的 以色列 众人听他们呼号，就都逃跑，说：「恐怕地也把我们吞下去。」
35 又有火从耶和华那里出来，烧灭了那献香的二百五十个人。
36 耶和华晓谕 摩西 说：
37 「你吩咐祭司 亚伦 的儿子 以利亚撒 从火中捡起那些香炉来，把火撒在别处，因为那些香炉是圣的。
38 把那些犯罪、自害己命之人的香炉，叫人锤成片子，用以包坛。那些香炉本是他们在耶和华面前献过的，所以是圣的，并且可以给 以色列 人作记号。」
39 于是祭司 以利亚撒 将被烧之人所献的铜香炉拿来，人就锤出来，用以包坛，
40 给 以色列 人作纪念，使 亚伦 后裔之外的人不得近前来在耶和华面前烧香，免得他遭 可拉 和他一党所遭的。这乃是照耶和华藉着 摩西 所吩咐的。
41 第二天， 以色列 全会众都向 摩西 、 亚伦 发怨言说：「你们杀了耶和华的百姓了。」
42 会众聚集攻击 摩西 、 亚伦 的时候，向会幕观看，不料，有云彩遮盖了，耶和华的荣光显现。
43 摩西 、 亚伦 就来到会幕前。
44 耶和华吩咐 摩西 说：
45 「你们离开这会众，我好在转眼之间把他们灭绝。」他们二人就俯伏于地。
46 摩西 对 亚伦 说：「拿你的香炉，把坛上的火盛在其中，又加上香，快快带到会众那里，为他们赎罪；因为有忿怒从耶和华那里出来，瘟疫已经发作了。」
47 亚伦 照着 摩西 所说的拿来，跑到会中，不料，瘟疫在百姓中已经发作了。他就加上香，为百姓赎罪。
48 他站在活人死人中间，瘟疫就止住了。
49 除了因 可拉 事情死的以外，遭瘟疫死的，共有一万四千七百人。
50 亚伦 回到会幕门口，到 摩西 那里，瘟疫已经止住了。
