1 约西亚 登基的时候年八岁，在 耶路撒冷 作王三十一年。
2 他行耶和华眼中看为正的事，效法他祖 大卫 所行的，不偏左右。
3 他作王第八年，尚且年幼，就寻求他祖 大卫 的　神。到了十二年才洁净 犹大 和 耶路撒冷 ，除掉邱坛、木偶、雕刻的像，和铸造的像。
4 众人在他面前拆毁 巴力 的坛，砍断坛上高高的日像，又把木偶和雕刻的像，并铸造的像打碎成灰，撒在祭偶像人的坟上，
5 将他们祭司的骸骨烧在坛上，洁净了 犹大 和 耶路撒冷 ；
6 又在 玛拿西 、 以法莲 、 西缅 、 拿弗他利 各城，和四围破坏之处， 都这样行 ；
7 又拆毁祭坛，把木偶和雕刻的像打碎成灰，砍断 以色列 遍地所有的日像，就回 耶路撒冷 去了。
8 约西亚 王十八年，净地净殿之后，就差遣 亚萨利雅 的儿子 沙番 、邑宰 玛西雅 、 约哈斯 的儿子史官 约亚 去修理耶和华－他　神的殿。
9 他们就去见大祭司 希勒家 ，将奉到　神殿的银子交给他；这银子是看守殿门的 利未 人从 玛拿西 、 以法莲 ，和一切 以色列 剩下的人，以及 犹大 、 便雅悯 众人，并 耶路撒冷 的居民收来的。
10 又将这银子交给耶和华殿里督工的，转交修理耶和华殿的工匠，
11 就是交给木匠、石匠，买凿成的石头和架木与栋梁，修 犹大 王所毁坏的殿。
12 这些人办事诚实，督工的是 利未 人 米拉利 的子孙 雅哈 、 俄巴底 ；督催的是 哥辖 的子孙 撒迦利亚 、 米书兰 ；还有善于作乐的 利未 人。
13 他们又监管扛抬的人，督催一切做工的。 利未 人中也有作书记、作司事、作守门的。
14 他们将奉到耶和华殿的银子运出来的时候，祭司 希勒家 偶然 得了 摩西 所传耶和华的律法书。
15 希勒家 对书记 沙番 说：「我在耶和华殿里得了律法书。」遂将书递给 沙番 。
16 沙番 把书拿到王那里，回复王说：「凡交给仆人们办的都办理了。
17 耶和华殿里的银子倒出来，交给督工的和匠人的手里了。」
18 书记 沙番 又对王说：「祭司 希勒家 递给我一卷书。」 沙番 就在王面前读那书。
19 王听见律法上的话，就撕裂衣服，
20 吩咐 希勒家 与 沙番 的儿子 亚希甘 、 米迦 的儿子 亚比顿 、书记 沙番 ，和王的臣仆 亚撒雅 说：
21 「你们去为我、为 以色列 和 犹大 剩下的人，以这书上的话求问耶和华；因我们列祖没有遵守耶和华的言语，没有照这书上所记的去行，耶和华的烈怒就倒在我们身上。」
22 于是， 希勒家 和王所派的众人都去见女先知 户勒大 。 户勒大 是掌管礼服 沙龙 的妻， 沙龙 是 哈斯拉 的孙子、 特瓦 的儿子。 户勒大 住在 耶路撒冷 第二区；他们请问于她。
23 她对他们说：「耶和华－ 以色列 的　神如此说：『你们可以回复那差遣你们来见我的人说，
24 耶和华如此说：我必照着在 犹大 王面前所读那书上的一切咒诅，降祸与这地和其上的居民；
25 因为他们离弃我，向别神烧香，用他们手所做的惹我发怒，所以我的忿怒 如火 倒在这地上，总不息灭。』
26 然而差遣你们来求问耶和华的 犹大 王，你们要这样回复他说：『耶和华－ 以色列 的　神如此说：至于你所听见的话，
27 就是听见我指着这地和其上居民所说的话，你便心里敬服，在我面前自卑，撕裂衣服，向我哭泣，因此我应允了你。这是我－耶和华说的。
28 我必使你平平安安地归到坟墓，到你列祖那里，我要降与这地和其上居民的一切灾祸，你也不至亲眼看见。』」他们就回复王去了。
29 王差遣人招聚 犹大 和 耶路撒冷 的众长老来。
30 王和 犹大 众人，与 耶路撒冷 的居民，并祭司 利未 人，以及所有的百姓，无论大小，都一同上到耶和华的殿；王就把殿里所得的约书念给他们听。
31 王站在他的地位上，在耶和华面前立约，要尽心尽性地顺从耶和华，遵守他的诫命、法度、律例，成就这书上所记的约言；
32 又使住 耶路撒冷 和 便雅悯 的人都服从 这约 。于是 耶路撒冷 的居民都遵行他们列祖之　神的约。
33 约西亚 从 以色列 各处将一切可憎之物尽都除掉，使 以色列 境内的人都事奉耶和华－他们的　神。 约西亚 在世的日子，就跟从耶和华－他们列祖的　神，总不离开。
