1 以色列 王 大卫 儿子 所罗门 的箴言：
2 要使人晓得智慧和训诲，
 分辨通达的言语，
3 使人处事领受智慧、
 仁义、公平、正直的训诲，
4 使愚人灵明，
 使少年人有知识和谋略，
5 使智慧人听见，增长学问，
 使聪明人得着智谋，
6 使人明白箴言和譬喻，
 懂得智慧人的言词和谜语。
7 敬畏耶和华是知识的开端；
 愚妄人藐视智慧和训诲。
8 我儿，要听你父亲的训诲，
 不可离弃你母亲的法则 ；
9 因为这要作你头上的华冠，
 你项上的 金 链。
10 我儿，恶人若引诱你，
 你不可随从。
11 他们若说：你与我们同去，
 我们要埋伏流人之血，
 要蹲伏害无罪之人；
12 我们好像阴间，把他们活活吞下；
 他们如同下坑的人，
 被我们囫囵吞了；
13 我们必得各样宝物，
 将所掳来的，装满房屋；
14 你与我们大家同分，
 我们共用一个囊袋；
15 我儿，不要与他们同行一道，
 禁止你脚走他们的路。
16 因为，他们的脚奔跑行恶；
 他们急速流人的血，
17 好像飞鸟，
 网罗设在眼前仍不躲避。
18 这些人埋伏，是为自流己血；
 蹲伏，是为自害己命。
19 凡贪恋财利的，所行之路都是如此；
 这贪恋之心乃夺去得财者之命。
20 智慧在街市上呼喊，
 在宽阔处发声，
21 在热闹街头喊叫，
 在城门口，在城中发出言语，
22 说：你们愚昧人喜爱愚昧，
 亵慢人喜欢亵慢，
 愚顽人恨恶知识，要到几时呢？
23 你们当因我的责备回转；
 我要将我的灵浇灌你们，
 将我的话指示你们。
24 我呼唤，你们不肯听从；
 我伸手，无人理会；
25 反轻弃我一切的劝戒，
 不肯受我的责备。
26 你们遭灾难，我就发笑；
 惊恐临到你们，我必嗤笑。
27 惊恐临到你们，好像狂风；
 灾难来到，如同暴风；
 急难痛苦临到你们身上。
28 那时，你们必呼求我，我却不答应，
 恳切地寻找我，却寻不见。
29 因为，你们恨恶知识，
 不喜爱敬畏耶和华，
30 不听我的劝戒，
 藐视我一切的责备，
31 所以必吃自结的果子，
 充满自设的计谋。
32 愚昧人背道，必杀己身；
 愚顽人安逸，必害己命。
33 惟有听从我的，必安然居住，
 得享安静，不怕灾祸。
