1 我观看，见基路伯头上的穹苍之中，显出蓝宝石的形状，仿佛宝座的形象。
2 主对那穿细麻衣的人说：「你进去，在旋转的轮内基路伯以下，从基路伯中间将火炭取满两手，撒在城上。」
 我就见他进去。
3 那人进去的时候，基路伯站在殿的右边，云彩充满了内院。
4 耶和华的荣耀从基路伯那里上升， 停 在门槛以上；殿内满了云彩，院宇也被耶和华荣耀的光辉充满。
5 基路伯翅膀的响声听到外院，好像全能　神说话的声音。
6 他吩咐那穿细麻衣的人说：「要从旋转的轮内基路伯中间取火。」那人就进去站在一个轮子旁边。
7 有一个基路伯从基路伯中伸手到基路伯中间的火那里，取些放在那穿细麻衣的人两手中，那人就拿出去了。
8 在基路伯翅膀之下，显出有人手的样式。
9 我又观看，见基路伯旁边有四个轮子。这基路伯旁有一个轮子，那基路伯旁有一个轮子，每基路伯都是如此；轮子的颜色 仿佛水苍玉。
10 至于四轮的形状，都是一个样式，仿佛轮中套轮。
11 轮行走的时候，向四方都能直行，并不掉转。头向何方，他们也随向何方，行走的时候并不掉转。
12 他们全身，连背带手和翅膀，并轮周围都满了眼睛。这四个基路伯的轮子都是如此。
13 至于这些轮子，我耳中听见说是旋转的。
14 基路伯各有四脸：第一是基路伯的脸，第二是人的脸，第三是狮子的脸，第四是鹰的脸。
15 基路伯升上去了；这是我在 迦巴鲁河 边所见的活物。
16 基路伯行走，轮也在旁边行走。基路伯展开翅膀，离地上升，轮也不转离他们旁边。
17 那些站住，这些也站住；那些上升，这些也一同上升，因为活物的灵在轮中。
18 耶和华的荣耀从殿的门槛那里出去，停在基路伯以上。
19 基路伯出去的时候，就展开翅膀，在我眼前离地上升。轮也在他们的旁边，都停在耶和华殿的东门口。在他们以上有 以色列 　神的荣耀。
20 这是我在 迦巴鲁河 边所见、 以色列 　神荣耀以下的活物，我就知道他们是基路伯。
21 各有四个脸面，四个翅膀，翅膀以下有人手的样式。
22 至于他们脸的模样，并身体的形象，是我从前在 迦巴鲁河 边所看见的。他们俱各直往前行。
