1 这事以后，耶稣在 加利利 游行，不愿在 犹太 游行，因为 犹太 人想要杀他。
2 当时 犹太 人的住棚节近了。
3 耶稣的弟兄就对他说：「你离开这里上 犹太 去吧，叫你的门徒也看见你所行的事。
4 人要显扬名声，没有在暗处行事的；你如果行这些事，就当将自己显明给世人看。」
5 因为连他的弟兄 说这话 ，是因为不信他。
6 耶稣就对他们说：「我的时候还没有到；你们的时候常是方便的。
7 世人不能恨你们，却是恨我，因为我指证他们所做的事是恶的。
8 你们上去过节吧，我现在不上去过这节，因为我的时候还没有满。」
9 耶稣说了这话，仍旧住在 加利利 。
10 但他弟兄上去以后，他也上去过节，不是明去，似乎是暗去的。
11 正在节期， 犹太 人寻找耶稣，说：「他在哪里？」
12 众人为他纷纷议论，有的说：「他是好人。」有的说：「不然，他是迷惑众人的。」
13 只是没有人明明地讲论他，因为怕 犹太 人。
14 到了节期，耶稣上殿里去教训人。
15 犹太 人就希奇，说：「这个人没有学过，怎么明白书呢？」
16 耶稣说：「我的教训不是我自己的，乃是那差我来者的。
17 人若立志遵着他的旨意行，就必晓得这教训或是出于　神，或是我凭着自己说的。
18 人凭着自己说，是求自己的荣耀；惟有求那差他来者的荣耀，这人是真的，在他心里没有不义。
19 摩西 岂不是传律法给你们吗？你们却没有一个人守律法。为什么想要杀我呢？」
20 众人回答说：「你是被鬼附着了！谁想要杀你？」
21 耶稣说：「我做了一件事，你们都以为希奇。
22 摩西 传割礼给你们（其实不是从 摩西 起的，乃是从祖先起的），因此你们也在安息日给人行割礼。
23 人若在安息日受割礼，免得违背 摩西 的律法，我在安息日叫一个人全然好了，你们就向我生气吗？
24 不可按外貌断定是非，总要按公平断定是非。」
25 耶路撒冷 人中有的说：「这不是他们想要杀的人吗？
26 你看他还明明地讲道，他们也不向他说什么，难道官长真知道这是基督吗？
27 然而，我们知道这个人从哪里来；只是基督来的时候，没有人知道他从哪里来。」
28 那时，耶稣在殿里教训人，大声说：「你们也知道我，也知道我从哪里来；我来并不是由于自己。但那差我来的是真的。你们不认识他，
29 我却认识他；因为我是从他来的，他也是差了我来。」
30 他们就想要捉拿耶稣；只是没有人下手，因为他的时候还没有到。
31 但众人中间有好些信他的，说：「基督来的时候，他所行的神迹岂能比这人所行的更多吗？」
32 法利赛人听见众人为耶稣这样纷纷议论，祭司长和法利赛人就打发差役去捉拿他。
33 于是耶稣说：「我还有不多的时候和你们同在，以后就回到差我来的那里去。
34 你们要找我，却找不着；我所在的地方你们不能到。」
35 犹太 人就彼此对问说：「这人要往哪里去，叫我们找不着呢？难道他要往散住 希腊 中的 犹太 人那里去教训 希腊 人吗？
36 他说：『你们要找我，却找不着；我所在的地方，你们不能到』，这话是什么意思呢？」
37 节期的末日，就是最大之日，耶稣站着高声说：「人若渴了，可以到我这里来喝。
38 信我的人就如经上所说：『从他腹中要流出活水的江河来。』」
39 耶稣这话是指着信他之人要受 圣 灵说的。那时还没有 赐下圣 灵 来 ，因为耶稣尚未得着荣耀。
40 众人听见这话，有的说：「这真是那先知。」
41 有的说：「这是基督。」但也有的说：「基督岂是从 加利利 出来的吗？
42 经上岂不是说『基督是 大卫 的后裔，从 大卫 本乡 伯利恒 出来的』吗？」
43 于是众人因着耶稣起了纷争。
44 其中有人要捉拿他，只是无人下手。
45 差役回到祭司长和法利赛人那里。他们对差役说：「你们为什么没有带他来呢？」
46 差役回答说：「从来没有像他这样说话的！」
47 法利赛人说：「你们也受了迷惑吗？
48 官长或是法利赛人岂有信他的呢？
49 但这些不明白律法的百姓是被咒诅的！」
50 内中有 尼哥德慕 ，就是从前去见耶稣的，对他们说：
51 「不先听本人的口供，不知道他所做的事，难道我们的律法还定他的罪吗？」
52 他们回答说：「你也是出于 加利利 吗？你且去查考，就可知道 加利利 没有出过先知。」
