1 犹大 王 约西亚 的儿子 约雅敬 登基的时候，有这话从耶和华临到 耶利米 说：
2 「耶和华如此说：你站在耶和华殿的院内，对 犹大 众城邑的人，就是到耶和华殿来礼拜的，说我所吩咐你的一切话，一字不可删减。
3 或者他们肯听从，各人回头离开恶道，使我后悔不将我因他们所行的恶，想要施行的灾祸降与他们。
4 你要对他们说，耶和华如此说：『你们若不听从我，不遵行我设立在你们面前的律法，
5 不听我从早起来差遣到你们那里去我仆人众先知的话（你们还是没有听从），
6 我就必使这殿如 示罗 ，使这城为地上万国所咒诅的。』」
7 耶利米 在耶和华殿中说的这些话，祭司、先知与众民都听见了。
8 耶利米 说完了耶和华所吩咐他对众人说的一切话，祭司、先知与众民都来抓住他，说：「你必要死！
9 你为何托耶和华的名预言，说这殿必如 示罗 ，这城必变为荒场无人居住呢？」于是众民都在耶和华的殿中聚集到 耶利米 那里。
10 犹大 的首领听见这事，就从王宫上到耶和华的殿，坐在耶和华 殿 的新门口。
11 祭司、先知对首领和众民说：「这人是该死的；因为他说预言攻击这城，正如你们亲耳所听见的。」
12 耶利米 就对众首领和众民说：「耶和华差遣我预言，攻击这殿和这城，说你们所听见的这一切话。
13 现在要改正你们的行动作为，听从耶和华－你们　神的话，他就必后悔，不将所说的灾祸降与你们。
14 至于我，我在你们手中，你们眼看何为善，何为正，就那样待我吧！
15 但你们要确实地知道，若把我治死，就使无辜人的血归到你们和这城，并其中的居民了；因为耶和华实在差遣我到你们这里来，将这一切话传与你们耳中。」
16 首领和众民就对祭司、先知说：「这人是不该死的，因为他是奉耶和华－我们　神的名向我们说话。」
17 国中的长老就有几个人起来，对聚会的众民说：
18 「当 犹大 王 希西家 的日子，有 摩利沙 人 弥迦 对 犹大 众人预言说：
 万军之耶和华如此说：
 锡安 必被耕种像一块田；
 耶路撒冷 必变为乱堆；
 这殿的山必像丛林的高处。
19 犹大 王 希西家 和 犹大 众人岂是把他治死呢？ 希西家 岂不是敬畏耶和华、恳求他的恩吗？耶和华就后悔，不把自己所说的灾祸降与他们。 若治死这人 ，我们就作了大恶，自害己命。」
 （
20 又有一个人奉耶和华的名说预言，是 基列‧耶琳 人 示玛雅 的儿子 乌利亚 ，他照 耶利米 的一切话说预言，攻击这城和这地。
21 约雅敬 王和他众勇士、众首领听见了 乌利亚 的话，王就想要把他治死。 乌利亚 听见就惧怕，逃往 埃及 去了。
22 约雅敬 王便打发 亚革波 的儿子 以利拿单 ，带领几个人往 埃及 去。
23 他们就从 埃及 将 乌利亚 带出来，送到 约雅敬 王那里；王用刀杀了他，把他的尸首抛在平民的坟地中。）
24 然而， 沙番 的儿子 亚希甘 保护 耶利米 ，不交在百姓的手中治死他。
