1 「耶和华－你　神领你进入要得为业之地，从你面前赶出许多国民，就是 赫 人、 革迦撒 人、 亚摩利 人、 迦南 人、 比利洗 人、 希未 人、 耶布斯 人，共七国的民，都比你强大。
2 耶和华－你　神将他们交给你击杀，那时你要把他们灭绝净尽，不可与他们立约，也不可怜恤他们。
3 不可与他们结亲。不可将你的女儿嫁他们的儿子，也不可叫你的儿子娶他们的女儿；
4 因为他必使你儿子转离不跟从主，去事奉别神，以致耶和华的怒气向你们发作，就速速地将你们灭绝。
5 你们却要这样待他们：拆毁他们的祭坛，打碎他们的柱像，砍下他们的木偶，用火焚烧他们雕刻的偶像。
6 因为你归耶和华－你　神为圣洁的民；耶和华－你　神从地上的万民中拣选你，特作自己的子民。
7 「耶和华专爱你们，拣选你们，并非因你们的人数多于别民，原来你们的人数在万民中是最少的。
8 只因耶和华爱你们，又因要守他向你们列祖所起的誓，就用大能的手领你们出来，从为奴之家救赎你们脱离 埃及 王法老的手。
9 所以，你要知道耶和华－你的　神，他是　神，是信实的　神；向爱他、守他诫命的人守约，施慈爱，直到千代；
10 向恨他的人当面报应他们，将他们灭绝。凡恨他的人必报应他们，决不迟延。
11 所以，你要谨守遵行我今日所吩咐你的诫命、律例、典章。」
12 「你们果然听从这些典章，谨守遵行，耶和华－你　神就必照他向你列祖所起的誓守约，施慈爱。
13 他必爱你，赐福与你，使你人数增多，也必在他向你列祖起誓应许给你的地上赐福与你身所生的，地所产的，并你的五谷、新酒，和油，以及牛犊、羊羔。
14 你必蒙福胜过万民；你们的男女没有不能生养的，牲畜也没有不能生育的。
15 耶和华必使一切的病症离开你；你所知道 埃及 各样的恶疾，他不加在你身上，只加在一切恨你的人身上。
16 耶和华－你　神所要交给你的一切人民，你要将他们除灭；你眼不可顾惜他们。你也不可事奉他们的神，因这必成为你的网罗。
17 「你若心里说，这些国的民比我更多，我怎能赶出他们呢？
18 你不要惧怕他们，要牢牢记念耶和华－你　神向法老和 埃及 全地所行的事，
19 就是你亲眼所看见的大试验、神迹、奇事，和大能的手，并伸出来的膀臂，都是耶和华－你　神领你出来所用的。耶和华－你　神必照样待你所惧怕的一切人民。
20 并且耶和华－你　神必打发黄蜂飞到他们中间，直到那剩下而藏躲的人从你面前灭亡。
21 你不要因他们惊恐，因为耶和华－你　神在你们中间是大而可畏的　神。
22 耶和华－你　神必将这些国的民从你面前渐渐赶出；你不可把他们速速灭尽，恐怕野地的兽多起来害你。
23 耶和华－你　神必将他们交给你，大大地扰乱他们，直到他们灭绝了；
24 又要将他们的君王交在你手中，你就使他们的名从天下消灭。必无一人能在你面前站立得住，直到你将他们灭绝了。
25 他们雕刻的神像，你们要用火焚烧；其上的金银，你不可贪图，也不可收取，免得你因此陷入网罗；这原是耶和华－你　神所憎恶的。
26 可憎的物，你不可带进家去；不然，你就成了当毁灭的，与那物一样。你要十分厌恶，十分憎嫌，因为这是当毁灭的物。」
