1 「赎愆祭的条例乃是如此：这祭是至圣的。
2 人在那里宰燔祭牲，也要在那里宰赎愆祭牲；其血，祭司要洒在坛的周围。
3 又要将肥尾巴和盖脏的脂油，
4 两个腰子和腰子上的脂油，就是靠腰两旁的脂油，并肝上的网子和腰子，一概取下。
5 祭司要在坛上焚烧，为献给耶和华的火祭，是赎愆祭。
6 祭司中的男丁都可以吃这祭物；要在圣处吃，是至圣的。
7 赎罪祭怎样，赎愆祭也是怎样，两个祭是一个条例。献赎愆祭赎罪的祭司要得这祭物。
8 献燔祭的祭司，无论为谁奉献，要亲自得他所献那燔祭牲的皮。
9 凡在炉中烤的素祭和煎盘中做的，并铁鏊上做的，都要归那献祭的祭司。
10 凡素祭，无论是油调和的是干的，都要归 亚伦 的子孙，大家均分。」
11 「人献与耶和华平安祭的条例乃是这样：
12 他若为感谢献上，就要用调油的无酵饼和抹油的无酵薄饼，并用油调匀细面做的饼，与感谢祭一同献上。
13 要用有酵的饼和为感谢献的平安祭，与供物一同献上。
14 从各样的供物中，他要把一个饼献给耶和华为举祭，是要归给洒平安祭牲血的祭司。
15 为感谢献平安祭牲的肉，要在献的日子吃，一点不可留到早晨。
16 若所献的是为还愿，或是甘心献的，必在献祭的日子吃，所剩下的第二天也可以吃。
17 但所剩下的祭肉，到第三天要用火焚烧；
18 第三天若吃了平安祭的肉，这祭必不蒙悦纳，人所献的也不算为祭，反为可憎嫌的，吃这祭肉的，就必担当他的罪孽。
19 「挨了污秽物的肉就不可吃，要用火焚烧。至于平安祭的肉，凡洁净的人都要吃；
20 只是献与耶和华平安祭的肉，人若不洁净而吃了，这人必从民中剪除。
21 有人摸了什么不洁净的物，或是人的不洁净，或是不洁净的牲畜，或是不洁可憎之物，吃了献与耶和华平安祭的肉，这人必从民中剪除。」
22 耶和华对 摩西 说：
23 「你晓谕 以色列 人说：牛的脂油、绵羊的脂油、山羊的脂油，你们都不可吃。
24 自死的和被野兽撕裂的，那脂油可以做别的使用，只是你们万不可吃。
25 无论何人吃了献给耶和华当火祭牲畜的脂油，那人必从民中剪除。
26 在你们一切的住处，无论是雀鸟的血是野兽的血，你们都不可吃。
27 无论是谁吃血，那人必从民中剪除。」
28 耶和华对 摩西 说：
29 「你晓谕 以色列 人说：献平安祭给耶和华的，要从平安祭中取些来奉给耶和华。
30 他亲手献给耶和华的火祭，就是脂油和胸，要带来，好把胸在耶和华面前作摇祭，摇一摇。
31 祭司要把脂油在坛上焚烧，但胸要归 亚伦 和他的子孙。
32 你们要从平安祭中把右腿作举祭，奉给祭司。
33 亚伦 子孙中，献平安祭牲血和脂油的，要得这右腿为分；
34 因为我从 以色列 人的平安祭中，取了这摇的胸和举的腿给祭司 亚伦 和他子孙，作他们从 以色列 人中所永得的分。」
35 这是从耶和华火祭中，作 亚伦 受膏的分和他子孙受膏的分，正在 摩西 叫他们前来给耶和华供祭司职分的日子，
36 就是在 摩西 膏他们的日子，耶和华吩咐 以色列 人给他们的。这是他们世世代代永得的分。
37 这就是燔祭、素祭、赎罪祭、赎愆祭，和平安祭的条例，并承接圣职的礼，
38 都是耶和华在 西奈山 所吩咐 摩西 的，就是他在 西奈 旷野吩咐 以色列 人献供物给耶和华之日所说的。
