1 同蒙天召的圣洁弟兄啊，你们应当思想我们所认为使者、为大祭司的耶稣。
2 他为那设立他的尽忠，如同 摩西 在　神的全家尽忠一样。
3 他比 摩西 算是更配多得荣耀，好像建造房屋的比房屋更尊荣；
4 因为房屋都必有人建造，但建造万物的就是　神。
5 摩西 为仆人，在　神的全家诚然尽忠，为要证明将来必传说的事。
6 但基督为儿子，治理　神的家；我们若将可夸的盼望和胆量坚持到底，便是他的家了。
7 圣灵有话说：
 你们今日若听他的话，
8 就不可硬着心，
 像在旷野惹他发怒、
 试探他的时候一样。
9 在那里，你们的祖宗试我探我，
 并且观看我的作为有四十年之久。
10 所以，我厌烦那世代的人，说：
 他们心里常常迷糊，
 竟不晓得我的作为！
11 我就在怒中起誓说：
 他们断不可进入我的安息。
12 弟兄们，你们要谨慎，免得你们中间或有人存着不信的恶心，把永生　神离弃了。
13 总要趁着还有今日，天天彼此相劝，免得你们中间有人被罪迷惑，心里就刚硬了。
14 我们若将起初确实的信心坚持到底，就在基督里有分了。
15 经上 说：「你们今日若听他的话，就不可硬着心，像惹他发怒的日子一样。」
16 那时，听见他话惹他发怒的是谁呢？岂不是跟着 摩西 从 埃及 出来的众人吗？
17 　神四十年之久，又厌烦谁呢？岂不是那些犯罪、尸首倒在旷野的人吗？
18 又向谁起誓，不容他们进入他的安息呢？岂不是向那些不信从的人吗？
19 这样看来，他们不能进入 安息 是因为不信的缘故了。
