1 提阿非罗 啊，我已经作了前书，论到耶稣开头一切所行所教训的，
2 直到他藉着圣灵吩咐所拣选的使徒，以后被接上升的日子为止。
3 他受害之后，用许多的凭据将自己活活地显给使徒看，四十天之久向他们显现，讲说　神国的事。
4 耶稣和他们聚集的时候，嘱咐他们说：「不要离开 耶路撒冷 ，要等候父所应许的，就是你们听见我说过的。
5 约翰 是用水施洗，但不多几日，你们要受圣灵的洗。」
6 他们聚集的时候，问耶稣说：「主啊，你复兴 以色列 国就在这时候吗？」
7 耶稣对他们说：「父凭着自己的权柄所定的时候、日期，不是你们可以知道的。
8 但圣灵降临在你们身上，你们就必得着能力，并要在 耶路撒冷 、 犹太 全地，和 撒马利亚 ，直到地极，作我的见证。」
9 说了这话，他们正看的时候，他就被取上升，有一朵云彩把他接去，便看不见他了。
10 当他往上去，他们定睛望天的时候，忽然有两个人身穿白衣，站在旁边，说：
11 「 加利利 人哪，你们为什么站着望天呢？这离开你们被接升天的耶稣，你们见他怎样往天上去，他还要怎样来。」
12 有一座山，名叫 橄榄山 ，离 耶路撒冷 不远，约有安息日可走的路程。当下，门徒从那里回 耶路撒冷 去，
13 进了城，就上了所住的一间楼房；在那里有 彼得 、 约翰 、 雅各 、 安得烈 、 腓力 、 多马 、 巴多罗买 、 马太 、 亚勒腓 的儿子 雅各 、奋锐党的 西门 ，和 雅各 的儿子 犹大 。
14 这些人同着几个妇人和耶稣的母亲 马利亚 ，并耶稣的弟兄，都同心合意地恒切祷告。
15 那时，有许多人 聚会 ，约有一百二十名， 彼得 就在弟兄中间站起来，
16 说：「弟兄们！圣灵藉 大卫 的口，在圣经上预言领人捉拿耶稣的 犹大 ，这话是必须应验的。
17 他本来列在我们数中，并且在 使徒的 职任上得了一分。
18 这人用他作恶的工价买了一块田，以后身子仆倒，肚腹崩裂，肠子都流出来。
19 住在 耶路撒冷 的众人都知道这事，所以按着他们那里的话给那块田起名叫 亚革大马 ，就是「血田」的意思。
20 因为诗篇上写着，说：
 愿他的住处变为荒场，
 无人在内居住；
 又说：
 愿别人得他的职分。
21 所以，主耶稣在我们中间始终出入的时候，
22 就是从 约翰 施洗起，直到主离开我们被接上升的日子为止，必须从那常与我们作伴的人中立一位与我们同作耶稣复活的见证。」
23 于是选举两个人，就是那叫做 巴撒巴 ，又称呼 犹士都 的 约瑟 ，和 马提亚 。
24-25 众人就祷告说：「主啊，你知道万人的心，求你从这两个人中，指明你所拣选的是谁，叫他得这使徒的位分。这位分 犹大 已经丢弃，往自己的地方去了。」
26 于是众人为他们摇签，摇出 马提亚 来；他就和十一个使徒同列。
