1 耶和华的话临到我说：
2 「人子啊，你要面向 玛各 地的 歌革 ，就是 罗施 、 米设 、 土巴 的王发预言攻击他，
3 说主耶和华如此说： 罗施 、 米设 、 土巴 的王 歌革 啊，我与你为敌。
4 我必用钩子钩住你的腮颊，调转你，将你和你的军兵、马匹、马兵带出来，都披挂整齐，成了大队，有大小盾牌，各拿刀剑。
5 波斯 人、 古实 人，和 弗 人 ，各拿盾牌，头上戴盔；
6 歌篾 人和他的军队，北方极处的 陀迦玛 族和他的军队，这许多国的民都同着你。
7 「那聚集到你这里的各队都当准备；你自己也要准备，作他们的大帅。
8 过了多日，你必被差派。到末后之年，你必来到脱离刀剑从列国收回之地，到 以色列 常久荒凉的山上；但那从列国中招聚出来的必在其上安然居住。
9 你和你的军队，并同着你许多国的民，必如暴风上来，如密云遮盖地面。」
10 主耶和华如此说：「到那时，你心必起意念，图谋恶计，
11 说：『我要上那无城墙的乡村，我要到那安静的民那里，他们都没有城墙，无门、无闩，安然居住。
12 我去要抢财为掳物，夺货为掠物，反手攻击那从前荒凉、现在有人居住之地，又攻击那住世界中间、从列国招聚、得了牲畜财货的民。』
13 示巴 人、 底但 人、 他施 的客商，和其间的少壮狮子都必问你说：『你来要抢财为掳物吗？你聚集军队要夺货为掠物吗？要夺取金银，掳去牲畜、财货吗？要抢夺许多财宝为掳物吗？』
14 「人子啊，你要因此发预言，对 歌革 说，主耶和华如此说：到我民 以色列 安然居住之日，你岂不知道吗？
15 你必从本地，从北方的极处率领许多国的民来，都骑着马，乃一大队极多的军兵。
16 歌革 啊，你必上来攻击我的民 以色列 ，如密云遮盖地面。末后的日子，我必带你来攻击我的地，到我在外邦人眼前，在你身上显为圣的时候，好叫他们认识我。
17 主耶和华如此说：我在古时藉我的仆人 以色列 的先知所说的，就是你吗？当日他们多年预言我必带你来攻击 以色列 人。」
18 主耶和华说：「 歌革 上来攻击 以色列 地的时候，我的怒气要从鼻孔里发出。
19 我发愤恨和烈怒如火说：那日在 以色列 地必有大震动，
20 甚至海中的鱼、天空的鸟、田野的兽，并地上的一切昆虫，和其上的众人，因见我的面就都震动；山岭必崩裂，陡岩必塌陷，墙垣都必坍倒。」
21 主耶和华说：「我必命我的诸山发刀剑来攻击 歌革 ；人都要用刀剑杀害弟兄。
22 我必用瘟疫和流血的事刑罚他。我也必将暴雨、大雹与火，并硫磺降与他和他的军队，并他所率领的众民。
23 我必显为大，显为圣，在多国人的眼前显现；他们就知道我是耶和华。」
