1 祭司 音麦 的儿子 巴施户珥 作耶和华殿的总管，听见 耶利米 预言这些事，
2 他就打先知 耶利米 ，用耶和华殿里 便雅悯 高门内的枷，将他枷在那里。
3 次日， 巴施户珥 将 耶利米 开枷释放。于是 耶利米 对他说：「耶和华不是叫你的名为 巴施户珥 ，乃是叫你 玛歌珥‧米撒毕 ，
4 因耶和华如此说：『我必使你自觉惊吓，你也必使众朋友惊吓；他们必倒在仇敌的刀下，你也必亲眼看见；我必将 犹大 人全交在 巴比伦 王的手中，他要将他们掳到 巴比伦 去，也要用刀将他们杀戮。
5 并且我要将这城中的一切货财和劳碌得来的，并一切珍宝，以及 犹大 君王所有的宝物，都交在他们仇敌的手中；仇敌要当作掠物带到 巴比伦 去。
6 你这 巴施户珥 和一切住在你家中的人都必被掳去；你和你的众朋友，就是你向他们说假预言的，都必到 巴比伦 去，要死在那里，葬在那里。』」
7 耶和华啊，你曾劝导我，
 我也听了你的劝导。
 你比我有力量，且胜了我。
 我终日成为笑话，
 人人都戏弄我。
8 我每逢讲论的时候，就发出哀声，
 我喊叫说：有强暴和毁灭！
 因为耶和华的话终日成了我的凌辱、讥刺。
9 我若说：我不再提耶和华，
 也不再奉他的名讲论，
 我便心里觉得
 似乎有烧着的火闭塞在我骨中，
 我就含忍不住，不能自禁。
10 我听见了许多人的谗谤，
 四围都是惊吓；
 就是我知己的朋友也都窥探我，
 愿我跌倒， 说 ：
 告他吧，我们也要告他！
 或者他被引诱，
 我们就能胜他，
 在他身上报仇。
11 然而，耶和华与我同在，
 好像甚可怕的勇士。
 因此，逼迫我的必都绊跌，
 不能得胜；
 他们必大大蒙羞，
 就是受永不忘记的羞辱，
 因为他们行事没有智慧。
12 试验义人、察看人肺腑心肠的万军之耶和华啊，
 求你容我见你在他们身上报仇，
 因我将我的案件向你禀明了。
13 你们要向耶和华唱歌；
 赞美耶和华！
 因他救了穷人的性命脱离恶人的手。
14 愿我生的那日受咒诅；
 愿我母亲产我的那日不蒙福！
15 给我父亲报信说「你得了儿子」，
 使我父亲甚欢喜的，
 愿那人受咒诅。
16 愿那人像耶和华所倾覆而不后悔的城邑；
 愿他早晨听见哀声，
 晌午听见呐喊；
17 因他在我未出胎的时候不杀我，
 使我母亲成了我的坟墓，
 胎就时常重大。
18 我为何出胎见劳碌愁苦，
 使我的年日因羞愧消灭呢？
