1 基督释放了我们，叫我们得以自由。所以要站立得稳，不要再被奴仆的轭挟制。
2 我－ 保罗 告诉你们，若受割礼，基督就与你们无益了。
3 我再指着凡受割礼的人确实地说，他是欠着行全律法的债。
4 你们这要靠律法称义的，是与基督隔绝，从恩典中坠落了。
5 我们靠着 圣 灵，凭着信心，等候所盼望的义。
6 原来在基督耶稣里，受割礼不受割礼全无功效，惟独使人生发仁爱的信心才有功效。
7 你们向来跑得好，有谁拦阻你们，叫你们不顺从真理呢？
8 这样的劝导不是出于那召你们的。
9 一点面酵能使全团都发起来。
10 我在主里很信你们必不怀别样的心；但搅扰你们的，无论是谁，必担当他的罪名。
11 弟兄们，我若仍旧传割礼，为什么还受逼迫呢？若是这样，那十字架讨厌的地方就没有了。
12 恨不得那搅乱你们的人把自己割绝了。
13 弟兄们，你们蒙召是要得自由，只是不可将你们的自由当作放纵情欲的机会，总要用爱心互相服事。
14 因为全律法都包在「爱人如己」这一句话之内了。
15 你们要谨慎，若相咬相吞，只怕要彼此消灭了。
16 我说，你们当顺着 圣 灵而行，就不放纵肉体的情欲了。
17 因为情欲和 圣 灵相争， 圣 灵和情欲相争，这两个是彼此相敌，使你们不能做所愿意做的。
18 但你们若被 圣 灵引导，就不在律法以下。
19 情欲的事都是显而易见的，就如奸淫、污秽、邪荡、
20 拜偶像、邪术、仇恨、争竞、忌恨、恼怒、结党、纷争、异端、
21 嫉妒 、醉酒、荒宴等类。我从前告诉你们，现在又告诉你们，行这样事的人必不能承受　神的国。
22 圣灵所结的果子，就是仁爱、喜乐、和平、忍耐、恩慈、良善、信实、
23 温柔、节制。这样的事没有律法禁止。
24 凡属基督耶稣的人，是已经把肉体连肉体的邪情私欲同钉在十字架上了。
25 我们若是靠 圣 灵得生，就当靠 圣 灵行事。
26 不要贪图虚名，彼此惹气，互相嫉妒。
