1 在 凯撒利亚 有一个人，名叫 哥尼流 ，是「 意大利 营」的百夫长。
2 他是个虔诚人，他和全家都敬畏　神，多多周济百姓，常常祷告　神。
3 有一天，约在申初，他在异象中明明看见　神的一个使者进去，到他那里，说：「 哥尼流 。」
4 哥尼流 定睛看他，惊怕说：「主啊，什么事呢？」天使说：「你的祷告和你的周济达到　神面前，已蒙记念了。
5 现在你当打发人往 约帕 去，请那称呼 彼得 的 西门 来。
6 他住在海边一个硝皮匠 西门 的家里，房子在海边上。」
7 向他说话的天使去后， 哥尼流 叫了两个家人和常伺候他的一个虔诚兵来，
8 把这事都述说给他们听，就打发他们往 约帕 去。
9 第二天，他们行路将近那城。 彼得 约在午正，上房顶去祷告，
10 觉得饿了，想要吃。那家的人正预备饭的时候， 彼得 魂游象外，
11 看见天开了，有一物降下，好像一块大布，系着四角，缒在地上，
12 里面有地上各样四足的走兽和昆虫，并天上的飞鸟；
13 又有声音向他说：「 彼得 ，起来，宰了吃！」
14 彼得 却说：「主啊，这是不可的！凡俗物和不洁净的物，我从来没有吃过。」
15 第二次有声音向他说：「　神所洁净的，你不可当作俗物。」
16 这样一连三次，那物随即收回天上去了。
17 彼得 心里正在猜疑之间，不知所看见的异象是什么意思。 哥尼流 所差来的人已经访问到 西门 的家，站在门外，
18 喊着问：「有称呼 彼得 的 西门 住在这里没有？」
19 彼得 还思想那异象的时候， 圣 灵向他说：「有三个人来找你。
20 起来，下去，和他们同往，不要疑惑，因为是我差他们来的。」
21 于是 彼得 下去见那些人，说：「我就是你们所找的人。你们来是为什么缘故？」
22 他们说：「百夫长 哥尼流 是个义人，敬畏　神，为 犹太 通国所称赞。他蒙一位圣天使所指示，叫他请你到他家里去，听你的话。」
23 彼得 就请他们进去，住了一宿。
 次日，起身和他们同去，还有 约帕 的几个弟兄同着他去；
24 又次日，他们进入 凯撒利亚 ， 哥尼流 已经请了他的亲属密友等候他们。
25 彼得 一进去， 哥尼流 就迎接他，俯伏在他脚前拜他。
26 彼得 却拉他，说：「你起来，我也是人。」
27 彼得 和他说着话进去，见有好些人在那里聚集，
28 就对他们说：「你们知道， 犹太 人和别国的人亲近来往本是不合例的，但　神已经指示我，无论什么人都不可看作俗而不洁净的。
29 所以我被请的时候，就不推辞而来。现在请问：你们叫我来有什么意思呢？」
30 哥尼流 说：「前四天，这个时候，我在家中守着申初的祷告，忽然有一个人穿着光明的衣裳，站在我面前，
31 说：『 哥尼流 ，你的祷告已蒙垂听，你的周济达到　神面前已蒙记念了。
32 你当打发人往 约帕 去，请那称呼 彼得 的 西门 来，他住在海边一个硝皮匠 西门 的家里。』
33 所以我立时打发人去请你。你来了很好；现今我们都在　神面前，要听主所吩咐你的一切话。」
34 彼得 就开口说：「我真看出　神是不偏待人。
35 原来，各国中那敬畏主、行义的人都为主所悦纳。
36 　神藉着耶稣基督（他是万有的主）传和平的福音，将这道赐给 以色列 人。
37 这话在 约翰 宣传洗礼以后，从 加利利 起，传遍了 犹太 。
38 　神怎样以圣灵和能力膏 拿撒勒 人耶稣，这都是你们知道的。他周流四方，行善事，医好凡被魔鬼压制的人，因为　神与他同在。
39 他在 犹太 人之地，并 耶路撒冷 所行的一切事，有我们作见证。他们竟把他挂在木头上杀了。
40 第三日，　神叫他复活，显现出来；
41 不是显现给众人看，乃是显现给　神预先所拣选为他作见证的人看，就是我们这些在他从死里复活以后和他同吃同喝的人。
42 他吩咐我们传道给众人，证明他是　神所立定的，要作审判活人、死人的主。
43 众先知也为他作见证说：『凡信他的人必因他的名得蒙赦罪。』」
44 彼得 还说这话的时候，圣灵降在一切听道的人身上。
45 那些奉割礼、和 彼得 同来的信徒，见圣灵的恩赐也浇在外邦人身上，就都希奇；
46 因听见他们说方言，称赞　神为大。
47 于是 彼得 说：「这些人既受了圣灵，与我们一样，谁能禁止用水给他们施洗呢？」
48 就吩咐奉耶稣基督的名给他们施洗。他们又请 彼得 住了几天。
