1 以撒 叫了 雅各 来，给他祝福，并嘱咐他说：「你不要娶 迦南 的女子为妻。
2 你起身往 巴旦‧亚兰 去，到你外祖 彼土利 家里，在你母舅 拉班 的女儿中娶一女为妻。
3 愿全能的　神赐福给你，使你生养众多，成为多族，
4 将应许 亚伯拉罕 的福赐给你和你的后裔，使你承受你所寄居的地为业，就是　神赐给 亚伯拉罕 的地。」
5 以撒 打发 雅各 走了，他就往 巴旦‧亚兰 去，到 亚兰 人 彼土利 的儿子 拉班 那里。 拉班 是 雅各 、 以扫 的母舅。
6 以扫 见 以撒 已经给 雅各 祝福，而且打发他往 巴旦‧亚兰 去，在那里娶妻，并见祝福的时候嘱咐他说：「不要娶 迦南 的女子为妻」，
7 又见 雅各 听从父母的话往 巴旦‧亚兰 去了，
8 以扫 就晓得他父亲 以撒 看不中 迦南 的女子，
9 便往 以实玛利 那里去，在他二妻之外又娶了 玛哈拉 为妻。她是 亚伯拉罕 儿子 以实玛利 的女儿， 尼拜约 的妹子。
10 雅各 出了 别是巴 ，向 哈兰 走去；
11 到了一个地方，因为太阳落了，就在那里住宿，便拾起那地方的一块石头枕在头下，在那里躺卧睡了，
12 梦见一个梯子立在地上，梯子的头顶着天，有　神的使者在梯子上，上去下来。
13 耶和华站在梯子以上 ，说：「我是耶和华－你祖 亚伯拉罕 的　神，也是 以撒 的　神；我要将你现在所躺卧之地赐给你和你的后裔。
14 你的后裔必像地上的尘沙那样多，必向东西南北开展；地上万族必因你和你的后裔得福。
15 我也与你同在。你无论往哪里去，我必保佑你，领你归回这地，总不离弃你，直到我成全了向你所应许的。」
16 雅各 睡醒了，说：「耶和华真在这里，我竟不知道！」
17 就惧怕，说：「这地方何等可畏！这不是别的，乃是　神的殿，也是天的门。」
18 雅各 清早起来，把所枕的石头立作柱子，浇油在上面。
19 他就给那地方起名叫 伯特利 ；但那地方起先名叫 路斯 。
20 雅各 许愿说：「　神若与我同在，在我所行的路上保佑我，又给我食物吃，衣服穿，
21 使我平平安安地回到我父亲的家，我就必以耶和华为我的　神。
22 我所立为柱子的石头也必作　神的殿；凡你所赐给我的，我必将十分之一献给你。」
