1 当时， 约书亚 召了 吕便 人、 迦得 人，和 玛拿西 半支派的人来，
2 对他们说：「耶和华仆人 摩西 所吩咐你们的，你们都遵守了；我所吩咐你们的，你们也都听从了。
3 你们这许多日子，总没有撇离你们的弟兄，直到今日，并守了耶和华－你们　神所吩咐你们当守的。
4 如今耶和华－你们　神照着他所应许的，使你们弟兄得享平安，现在可以转回你们的帐棚，到耶和华的仆人 摩西 在 约旦河 东所赐你们为业之地。
5 只要切切地谨慎遵行耶和华仆人 摩西 所吩咐你们的诫命律法，爱耶和华－你们的　神，行他一切的道，守他的诫命，专靠他，尽心尽性事奉他。」
6 于是 约书亚 为他们祝福，打发他们去，他们就回自己的帐棚去了。
7 玛拿西 那半支派， 摩西 早已在 巴珊 分给他们 地业 。这半支派， 约书亚 在 约旦河 西，在他们弟兄中，分给他们 地业 。 约书亚 打发他们回帐棚的时候为他们祝福，
8 对他们说：「你们带许多财物，许多牲畜和金、银、铜、铁，并许多衣服，回你们的帐棚去，要将你们从仇敌夺来的物，与你们众弟兄同分。」
9 于是 吕便 人、 迦得 人、 玛拿西 半支派的人从 迦南 地的 示罗 起行，离开 以色列 人，回往他们得为业的 基列 地，就是照耶和华藉 摩西 所吩咐的得了为业之地。
10 吕便 人、 迦得 人，和 玛拿西 半支派的人到了靠近 约旦河 的一带 迦南 地，就在 约旦河 那里筑了一座坛；那坛看着高大。
11 以色列 人听说 吕便 人、 迦得 人、 玛拿西 半支派的人靠近 约旦河 边，在 迦南 地属 以色列 人的那边筑了一座坛。
12 全会众一听见，就聚集在 示罗 ，要上去攻打他们。
13 以色列 人打发祭司 以利亚撒 的儿子 非尼哈 ，往 基列 地去见 吕便 人、 迦得 人、 玛拿西 半支派的人；
14 又打发十个首领与 非尼哈 同去，就是 以色列 每支派的一个首领，都是 以色列 军中的统领。
15 他们到了 基列 地，见 吕便 人、 迦得 人，和 玛拿西 半支派的人，对他们说：
16 「耶和华全会众这样说，你们今日转去不跟从耶和华，干犯 以色列 的　神，为自己筑一座坛，悖逆了耶和华，这犯的是什么罪呢？
17 从前 拜 毗珥 的罪孽还算小吗？虽然瘟疫临到耶和华的会众，到今日我们还没有洗净这罪。
18 你们今日竟转去不跟从耶和华吗？你们今日既悖逆耶和华，明日他必向 以色列 全会众发怒。
19 你们所得为业之地，若嫌不洁净，就可以过到耶和华之地，就是耶和华的帐幕所住之地，在我们中间得地业。只是不可悖逆耶和华，也不可得罪我们，在耶和华－我们　神的坛以外为自己筑坛。
20 从前 谢拉 的曾孙 亚干 岂不是在那当灭的物上犯了罪，就有忿怒临到 以色列 全会众吗？那人在所犯的罪中不独一人死亡。」
21 于是 吕便 人、 迦得 人、 玛拿西 半支派的人回答 以色列 军中的统领说：
22 「大能者　神耶和华！大能者　神耶和华！他是知道的！ 以色列 人也必知道！我们若有悖逆的意思，或是干犯耶和华（愿你今日不保佑我们），
23 为自己筑坛，要转去不跟从耶和华，或是要将燔祭、素祭、平安祭献在坛上，愿耶和华亲自讨我们的罪。
24 我们行这事并非无故，是特意做的，说：恐怕日后你们的子孙对我们的子孙说：『你们与耶和华－ 以色列 的　神有何关涉呢？
25 因为耶和华把 约旦河 定为我们和你们这 吕便 人、 迦得 人的交界，你们与耶和华无分了。』这样，你们的子孙就使我们的子孙不再敬畏耶和华了。
26 因此我们说：『不如为自己筑一座坛，不是为献燔祭，也不是为献 别的 祭，
27 乃是为你我中间和你我后人中间作证据，好叫我们也在耶和华面前献燔祭、平安祭，和 别的 祭事奉他，免得你们的子孙日后对我们的子孙说，你们与耶和华无分了。』
28 所以我们说：『日后你们对我们，或对我们的后人这样说，我们就可以回答说，你们看我们列祖所筑的坛是耶和华坛的样式；这并不是为献燔祭，也不是为献 别的 祭，乃是为作你我中间的证据。』
29 我们在耶和华－我们　神帐幕前的坛以外，另筑一座坛，为献燔祭、素祭，和 别的 祭，悖逆耶和华，今日转去不跟从他，我们断没有这个意思。」
30 祭司 非尼哈 与会中的首领，就是与他同来 以色列 军中的统领，听见 吕便 人、 迦得 人、 玛拿西 人所说的话，就都以为美。
31 祭司 以利亚撒 的儿子 非尼哈 对 吕便 人、 迦得 人、 玛拿西 人说：「今日我们知道耶和华在我们中间，因为你们没有向他犯了这罪。现在你们救 以色列 人脱离耶和华的手了。」
32 祭司 以利亚撒 的儿子 非尼哈 与众首领离了 吕便 人、 迦得 人，从 基列 地回往 迦南 地，到了 以色列 人那里， 便将这事 回报他们。
33 以色列 人以这事为美，就称颂　神，不再提上去攻打 吕便 人、 迦得 人、毁坏他们所住的地了。
34 吕便 人、 迦得 人给坛起名叫 证坛 ，意思说：这坛在我们中间证明耶和华是　神。
