1 「每逢七年末一年，你要施行豁免。
2 豁免的定例乃是这样：凡债主要把所借给邻舍的豁免了；不可向邻舍和弟兄追讨，因为耶和华的豁免 年 已经宣告了。
3 若借给外邦人，你可以向他追讨；但借给你弟兄，无论是什么，你要松手豁免了。
4-5 你若留意听从耶和华－你　神的话，谨守遵行我今日所吩咐你这一切的命令，就必在你们中间没有穷人了（在耶和华－你　神所赐你为业的地上，耶和华必大大赐福与你。）
6 因为耶和华－你的　神必照他所应许你的赐福与你。你必借给许多国民，却不致向 他们 借贷；你必管辖许多国民，他们却不能管辖你。
7 「在耶和华－你　神所赐你的地上，无论哪一座城里，你弟兄中若有一个穷人，你不可忍着心、揝着手不帮补你穷乏的弟兄。
8 总要向他松开手，照他所缺乏的借给他，补他的不足。
9 你要谨慎，不可心里起恶念，说：『第七年的豁免年快到了』，你便恶眼看你穷乏的弟兄，什么都不给他，以致他因你求告耶和华，罪便归于你了。
10 你总要给他，给他的时候心里不可愁烦；因耶和华－你的　神必在你这一切所行的，并你手里所办的事上，赐福与你。
11 原来那地上的穷人永不断绝；所以我吩咐你说：『总要向你地上困苦穷乏的弟兄松开手。』」
12 「你弟兄中，若有一个 希伯来 男人或 希伯来 女人被卖给你，服事你六年，到第七年就要任他自由出去。
13 你任他自由的时候，不可使他空手而去，
14 要从你羊群、禾场、酒榨之中多多地给他；耶和华－你的　神怎样赐福与你，你也要照样给他。
15 要记念你在 埃及 地作过奴仆，耶和华－你的　神将你救赎；因此，我今日吩咐你这件事。
16 他若对你说：『我不愿意离开你』，是因他爱你和你的家，且因在你那里很好，
17 你就要拿锥子将他的耳朵在门上刺透，他便永为你的奴仆了。你待婢女也要这样。
18 你任他自由的时候，不可以为难事，因他服事你六年，较比雇工的工价多加一倍了。耶和华－你的　神就必在你所做的一切事上赐福与你。」
19 「你牛群羊群中头生的，凡是公的，都要分别为圣，归耶和华－你的　神。牛群中头生的，不可用它耕地；羊群中头生的，不可剪毛。
20 这头生的，你和你的家属，每年要在耶和华所选择的地方，在耶和华－你　神面前吃。
21 这头生的若有什么残疾， 就如 瘸腿的、瞎眼的，无论有什么恶残疾，都不可献给耶和华－你的　神；
22 可以在你城里吃；洁净人与不洁净人都 可以吃 ，就如吃羚羊与鹿一般。
23 只是不可吃它的血；要倒在地上，如同倒水一样。」
