1 耶和华吩咐 摩西 说：「你进去见法老，对他说：『耶和华－ 希伯来 人的　神这样说：容我的百姓去，好事奉我。
2 你若不肯容他们去，仍旧强留他们，
3 耶和华的手加在你田间的牲畜上，就是在马、驴、骆驼、牛群、羊群上，必有重重的瘟疫。
4 耶和华要分别 以色列 的牲畜和 埃及 的牲畜，凡属 以色列 人的，一样都不死。』」
5 耶和华就定了时候，说：「明天耶和华必在此地行这事。」
6 第二天，耶和华就行这事。 埃及 的牲畜 几乎 都死了，只是 以色列 人的牲畜，一个都没有死。
7 法老打发人去 看 ，谁知 以色列 人的牲畜连一个都没有死。法老的心却是固执，不容百姓去。
8 耶和华吩咐 摩西 、 亚伦 说：「你们取几捧炉灰， 摩西 要在法老面前向天扬起来。
9 这灰要在 埃及 全地变作尘土，在人身上和牲畜身上成了起泡的疮。」
10 摩西 、 亚伦 取了炉灰，站在法老面前。 摩西 向天扬起来，就在人身上和牲畜身上成了起泡的疮。
11 行法术的在 摩西 面前站立不住，因为在他们身上和一切 埃及 人身上都有这疮。
12 耶和华使法老的心刚硬，不听他们，正如耶和华对 摩西 所说的。
13 耶和华对 摩西 说：「你清早起来，站在法老面前，对他说：『耶和华－ 希伯来 人的　神这样说：容我的百姓去，好事奉我。
14 因为这一次我要叫一切的灾殃临到你和你臣仆并你百姓的身上，叫你知道在普天下没有像我的。
15 我若伸手用瘟疫攻击你和你的百姓，你早就从地上除灭了。
16 其实，我叫你存立，是特要向你显我的大能，并要使我的名传遍天下。
17 你还向我的百姓自高，不容他们去吗？
18 到明天约在这时候，我必叫重大的冰雹降下，自从 埃及 开国以来，没有这样的冰雹。
19 现在你要打发人把你的牲畜和你田间一切所有的催进来；凡在田间不收回家的，无论是人是牲畜，冰雹必降在他们身上，他们就必死。』」
20 法老的臣仆中，惧怕耶和华这话的，便叫他的奴仆和牲畜跑进家来。
21 但那不把耶和华这话放在心上的，就将他的奴仆和牲畜留在田里。
22 耶和华对 摩西 说：「你向天伸杖，使 埃及 遍地的人身上和牲畜身上，并田间各样菜蔬上，都有冰雹。」
23 摩西 向天伸杖，耶和华就打雷下雹，有火闪到地上；耶和华下雹在 埃及 地上。
24 那时，雹与火搀杂，甚是厉害，自从 埃及 成国以来，遍地没有这样的。
25 在 埃及 遍地，雹击打了田间所有的人和牲畜，并一切的菜蔬，又打坏田间一切的树木。
26 惟独 以色列 人所住的 歌珊 地没有冰雹。
27 法老打发人召 摩西 、 亚伦 来，对他们说：「这一次我犯了罪了。耶和华是公义的；我和我的百姓是邪恶的。
28 这雷轰和冰雹已经够了。请你们求耶和华，我就容你们去，不再留住你们。」
29 摩西 对他说：「我一出城，就要向耶和华举手 祷告 ；雷必止住，也不再有冰雹，叫你知道全地都是属耶和华的。
30 至于你和你的臣仆，我知道你们还是不惧怕耶和华　神。」（
31 那时，麻和大麦被 雹 击打；因为大麦已经吐穗，麻也开了花。
32 只是小麦和粗麦没有被击打，因为还没有长成。）
33 摩西 离了法老出城，向耶和华举手 祷告 ；雷和雹就止住，雨也不再浇在地上了。
34 法老见雨和雹与雷止住，就越发犯罪；他和他的臣仆都硬着心。
35 法老的心刚硬，不容 以色列 人去，正如耶和华藉着 摩西 所说的。
