1 那时， 希律 王下手苦害教会中几个人，
2 用刀杀了 约翰 的哥哥 雅各 。
3 他见 犹太 人喜欢这事，又去捉拿 彼得 。那时正是除酵的日子。
4 希律 拿了 彼得 ，收在监里，交付四班兵丁看守，每班四个人，意思要在逾越节后把他提出来，当着百姓 办他 。
5 于是 彼得 被囚在监里；教会却为他切切地祷告　神。
6 希律 将要提他出来的前一夜， 彼得 被两条铁链锁着，睡在两个兵丁当中；看守的人也在门外看守。
7 忽然，有主的一个使者站在旁边，屋里有光照耀，天使拍 彼得 的肋旁，拍醒了他，说：「快快起来！」那铁链就从他手上脱落下来。
8 天使对他说：「束上带子，穿上鞋。」他就那样做。天使又说：「披上外衣，跟着我来。」
9 彼得 就出来跟着他，不知道天使所做是真的，只当见了异象。
10 过了第一层第二层监牢，就来到临街的铁门，那门自己开了。他们出来，走过一条街，天使便离开他去了。
11 彼得 醒悟过来，说：「我现在真知道主差遣他的使者，救我脱离 希律 的手和 犹太 百姓一切所盼望的。」
12 想了一想，就往那称呼 马可 的 约翰 、他母亲 马利亚 家去，在那里有好些人聚集祷告。
13 彼得 敲外门，有一个使女，名叫 罗大 ，出来探听，
14 听得是 彼得 的声音，就欢喜的顾不得开门，跑进去告诉众人说：「 彼得 站在门外。」
15 他们说：「你是疯了！」使女极力地说：「真是他！」他们说：「必是他的天使！」
16 彼得 不住地敲门。他们开了门，看见他，就甚惊奇。
17 彼得 摆手，不要他们作声，就告诉他们主怎样领他出监；又说：「你们把这事告诉 雅各 和众弟兄。」于是出去，往别处去了。
18 到了天亮，兵丁扰乱得很，不知道 彼得 往哪里去了。
19 希律 找他，找不着，就审问看守的人，吩咐把他们拉去杀了。后来 希律 离开 犹太 ，下 凯撒利亚 去，住在那里。
20 希律 恼怒 泰尔 、 西顿 的人。他们那一带地方是从王的地土得粮，因此就托了王的内侍臣 伯拉斯都 的情，一心来求和。
21 希律 在所定的日子，穿上朝服，坐在位上，对他们讲论一番。
22 百姓喊着说：「这是神的声音，不是人的声音。」
23 希律 不归荣耀给　神，所以主的使者立刻罚他，他被虫所咬，气就绝了。
24 　神的道日见兴旺，越发广传。
25 巴拿巴 和 扫罗 办完了他们供给的事，就从 耶路撒冷 回来，带着称呼 马可 的 约翰 同去。
