1 十二月，乃亚达月十三日，王的谕旨将要举行，就是 犹大 人的仇敌盼望辖制他们的日子， 犹大 人反倒辖制恨他们的人。
2 犹大 人在 亚哈随鲁 王各省的城里聚集，下手击杀那要害他们的人。无人能敌挡他们，因为各族都惧怕他们。
3 各省的首领、总督、省长，和办理王事的人，因惧怕 末底改 ，就都帮助 犹大 人。
4 末底改 在朝中为大，名声传遍各省，日渐昌盛。
5 犹大 人用刀击杀一切仇敌，任意杀灭恨他们的人。
6 在 书珊 城， 犹大 人杀灭了五百人；
7 又杀 巴珊大他 、 达分 、 亚斯帕他 、
8 破拉他 、 亚大利雅 、 亚利大他 、
9 帕玛斯他 、 亚利赛 、 亚利代 、 瓦耶撒他 ；
10 这十人都是 哈米大他 的孙子、 犹大 人仇敌 哈曼 的儿子。 犹大 人却没有下手夺取财物。
11 当日，将 书珊 城被杀的人数呈在王前。
12 王对王后 以斯帖 说：「 犹大 人在 书珊 城杀灭了五百人，又杀了 哈曼 的十个儿子，在王的各省不知如何呢？现在你要什么，我必赐给你；你还求什么，也必 为你 成就。」
13 以斯帖 说：「王若以为美，求你准 书珊 的 犹大 人，明日也照今日的旨意行，并将 哈曼 十个儿子的尸首挂在木架上。」
14 王便允准如此行。旨意传在 书珊 ，人就把 哈曼 十个儿子的尸首挂起来了。
15 亚达月十四日， 书珊 的 犹大 人又聚集在 书珊 ，杀了三百人，却没有下手夺取财物。
16 在王各省其余的 犹大 人也都聚集保护性命，杀了恨他们的人七万五千，却没有下手夺取财物。这样，就脱离仇敌，得享平安。
17 亚达月十三日， 行了这事 ；十四日安息，以这日为设筵欢乐的日子。
18 但 书珊 的 犹大 人，这十三日、十四日聚集 杀戮仇敌 ；十五日安息，以这日为设筵欢乐的日子。
19 所以住无城墙乡村的 犹大 人，如今都以亚达月十四日为设筵欢乐的吉日，彼此馈送礼物。
20 末底改 记录这事，写信与 亚哈随鲁 王各省远近所有的 犹大 人，
21 嘱咐他们每年守亚达月十四、十五两日，
22 以这月的两日为 犹大 人脱离仇敌得平安、转忧为喜、转悲为乐的吉日。在这两日设筵欢乐，彼此馈送礼物，周济穷人。
23 于是， 犹大 人按着 末底改 所写与他们的信，应承照初次所守的守为永例；
24 是因 犹大 人的仇敌 亚甲 族 哈米大他 的儿子 哈曼 设谋杀害 犹大 人，掣普珥，就是掣签，为要杀尽灭绝他们；
25 这事报告于王，王便降旨使 哈曼 谋害 犹大 人的恶事归到他自己的头上，并吩咐把他和他的众子都挂在木架上。
26 照着普珥的名字， 犹大 人就称这两日为「普珥日」。他们因这信上的话，又因所看见所遇见的事，
27 就应承自己与后裔，并归附他们的人，每年按时必守这两日，永远不废。
28 各省各城、家家户户、世世代代纪念遵守这两日，使这「普珥日」在 犹大 人中不可废掉，在他们后裔中也不可忘记。
29 亚比孩 的女儿－王后 以斯帖 和 犹大 人 末底改 以全权写第二封信，坚嘱 犹大 人守这「普珥日」，
30 用和平诚实话写信给 亚哈随鲁 王 国中一百二十七省所有的 犹大 人，
31 劝他们按时守这「普珥日」，禁食呼求，是照 犹大 人 末底改 和王后 以斯帖 所嘱咐的，也照 犹大 人为自己与后裔所应承的。
32 以斯帖 命定守「普珥日」，这事也记录在书上。
