1 有一日， 扫罗 的儿子 约拿单 对拿他兵器的少年人说：「我们不如过到那边，到 非利士 人的防营那里去。」但他没有告诉父亲。
2 扫罗 在 基比亚 的尽边，坐在 米矶仑 的石榴树下，跟随他的约有六百人。
3 在那里有 亚希突 的儿子 亚希亚 ，穿着以弗得。（ 亚希突 是 以迦博 的哥哥， 非尼哈 的儿子， 以利 的孙子。 以利 从前在 示罗 作耶和华的祭司。） 约拿单 去了，百姓却不知道。
4 约拿单 要从隘口过到 非利士 防营那里去。这隘口两边各有一个山峰：一名 播薛 ，一名 西尼 ；
5 一峰向北，与 密抹 相对，一峰向南，与 迦巴 相对。
6 约拿单 对拿兵器的少年人说：「我们不如过到未受割礼人的防营那里去，或者耶和华为我们施展能力；因为耶和华使人得胜，不在乎人多人少。」
7 拿兵器的对他说：「随你的心意行吧。你可以上去，我必跟随你，与你同心。」
8 约拿单 说：「我们要过到那些人那里去，使他们看见我们。
9 他们若对我们说：『你们站住，等我们到你们那里去』，我们就站住，不上他们那里去。
10 他们若说：『你们上到我们这里来』，这话就是我们的证据；我们便上去，因为耶和华将他们交在我们手里了。」
11 二人就使 非利士 的防兵看见。 非利士 人说：「 希伯来 人从所藏的洞穴里出来了！」
12 防兵对 约拿单 和拿兵器的人说：「你们上到这里来，我们有一件事指示你们。」 约拿单 就对拿兵器的人说：「你跟随我上去，因为耶和华将他们交在 以色列 人手里了。」
13 约拿单 就爬上去，拿兵器的人跟随他。 约拿单 杀倒 非利士 人，拿兵器的人也随着杀他们。
14 约拿单 和拿兵器的人起头所杀的约有二十人，都在一亩地的半犁沟之内。
15 于是在营中、在田野、在众民内都有战兢，防兵和掠兵也都战兢，地也震动，战兢之势甚大。
16 在 便雅悯 的 基比亚 ， 扫罗 的守望兵看见 非利士 的军众溃散，四围乱窜。
17 扫罗 就对跟随他的民说：「你们查点查点，看从我们这里出去的是谁？」他们一查点，就知道 约拿单 和拿兵器的人没有在这里。
18 那时　神的 约 柜在 以色列 人那里。 扫罗 对 亚希亚 说：「你将　神的 约 柜运了来。」
19 扫罗 正与祭司说话的时候， 非利士 营中的喧嚷越发大了； 扫罗 就对祭司说：「停手吧！」
20 扫罗 和跟随他的人都聚集，来到战场，看见 非利士 人用刀互相击杀，大大惶乱。
21 从前由四方来跟随 非利士 军的 希伯来 人现在也转过来，帮助跟随 扫罗 和 约拿单 的 以色列 人了。
22 那藏在 以法莲 山地的 以色列 人听说 非利士 人逃跑，就出来紧紧地追杀他们。
23 那日，耶和华使 以色列 人得胜，一直战到 伯‧亚文 。
24 扫罗 叫百姓起誓说，凡不等到晚上向敌人报完了仇吃什么的，必受咒诅。因此这日百姓没有吃什么，就极其困惫。
25 众民进入树林，见有蜜在地上。
26 他们进了树林，见有蜜流下来，却没有人敢用手 取蜜 入口，因为他们怕那誓言。
27 约拿单 没有听见他父亲叫百姓起誓，所以伸手中的杖，用杖头蘸在蜂房里，转手送入口内，眼睛就明亮了。
28 百姓中有一人对他说：「你父亲曾叫百姓严严地起誓说，今日吃什么的，必受咒诅；因此百姓就疲乏了。」
29 约拿单 说：「我父亲连累你们了。你看，我尝了这一点蜜，眼睛就明亮了。
30 今日百姓若任意吃了从仇敌所夺的物，击杀的 非利士 人岂不更多吗？」
31 这日， 以色列 人击杀 非利士 人，从 密抹 直到 亚雅仑 。百姓甚是疲乏，
32 就急忙将所夺的牛羊和牛犊宰于地上，肉还带血就吃了。
33 有人告诉 扫罗 说：「百姓吃带血的肉，得罪耶和华了。」 扫罗 说：「你们有罪了，今日要将大石头滚到我这里来。」
34 扫罗 又说：「你们散在百姓中，对他们说，你们各人将牛羊牵到我这里来宰了吃，不可吃带血的肉得罪耶和华。」这夜，百姓就把牛羊牵到那里宰了。
35 扫罗 为耶和华筑了一座坛，这是他初次为耶和华筑的坛。
36 扫罗 说：「我们不如夜里下去追赶 非利士 人，抢掠他们，直到天亮，不留他们一人。」众民说：「你看怎样好就去行吧！」祭司说：「我们先当亲近　神。」
37 扫罗 求问　神说：「我下去追赶 非利士 人可以不可以？你将他们交在 以色列 人手里不交？」这日　神没有回答他。
38 扫罗 说：「你们百姓中的长老都上这里来，查明今日是谁犯了罪。
39 我指着救 以色列 －永生的耶和华起誓，就是我儿子 约拿单 犯了罪，他也必死。」但百姓中无一人回答他。
40 扫罗 就对 以色列 众人说：「你们站在一边，我与我儿子 约拿单 也站在一边。」百姓对 扫罗 说：「你看怎样好就去行吧！」
41 扫罗 祷告耶和华－ 以色列 的　神说：「求你指示实情。」于是 掣签 掣出 扫罗 和 约拿单 来；百姓尽都无事。
42 扫罗 说：「你们再 掣签 ，看是我，是我儿子 约拿单 」，就掣出 约拿单 来。
43 扫罗 对 约拿单 说：「你告诉我，你做了什么事？」 约拿单 说：「我实在以手里的杖，用杖头蘸了一点蜜尝了一尝。这样我就死吗 ？」
44 扫罗 说：「 约拿单 哪，你定要死！若不然，愿　神重重地降罚与我。」
45 百姓对 扫罗 说：「 约拿单 在 以色列 人中这样大行拯救，岂可使他死呢？断乎不可！我们指着永生的耶和华起誓，连他的一根头发也不可落地，因为他今日与　神一同做事。」于是百姓救 约拿单 免了死亡。
46 扫罗 回去，不追赶 非利士 人； 非利士 人也回本地去了。
47 扫罗 执掌 以色列 的国权，常常攻击他四围的一切仇敌，就是 摩押 人、 亚扪 人、 以东 人，和 琐巴 诸王，并 非利士 人。他无论往何处去，都打败仇敌。
48 扫罗 奋勇攻击 亚玛力 人，救了 以色列 人脱离抢掠他们之人的手。
49 扫罗 的儿子是 约拿单 、 亦施韦 、 麦基舒亚 。他的两个女儿：长女名 米拉 ，次女名 米甲 。
50 扫罗 的妻名叫 亚希暖 ，是 亚希玛斯 的女儿。 扫罗 的元帅名叫 押尼珥 ，是 尼珥 的儿子； 尼珥 是 扫罗 的叔叔。
51 扫罗 的父亲 基士 ， 押尼珥 的父亲 尼珥 ，都是 亚别 的儿子。
52 扫罗 平生常与 非利士 人大大争战。 扫罗 遇见有能力的人或勇士，都招募了来跟随他。
