1 亲爱的 弟兄 啊，我们既有这等应许，就当洁净自己，除去身体、灵魂一切的污秽，敬畏　神，得以成圣。
2 你们要心地宽大收纳我们。我们未曾亏负谁，未曾败坏谁，未曾占谁的便宜。
3 我说这话，不是要定你们的罪。我已经说过，你们常在我们心里，情愿与你们同生同死。
4 我大大地放胆，向你们说话；我因你们多多夸口，满得安慰；我们在一切患难中分外的快乐。
5 我们从前就是到了 马其顿 的时候，身体也不得安宁，周围遭患难，外有争战，内有惧怕。
6 但那安慰丧气之人的　神藉着 提多 来安慰了我们；
7 不但藉着他来，也藉着他从你们所得的安慰，安慰了我们；因他把你们的想念、哀恸，和向我的热心，都告诉了我，叫我更加欢喜。
8 我先前写信叫你们忧愁，我后来虽然懊悔，如今却不懊悔；因我知道，那信叫你们忧愁不过是暂时的。
9 如今我欢喜，不是因你们忧愁，是因你们从忧愁中生出懊悔来。你们依着　神的意思忧愁，凡事就不至于因我们受亏损了。
10 因为依着　神的意思忧愁，就生出没有后悔的懊悔来，以致得救；但世俗的忧愁是叫人死。
11 你看，你们依着　神的意思忧愁，从此就生出何等的殷勤、自诉、自恨、恐惧、想念、热心、责罚 。在这一切事上，你们都表明自己是洁净的。
12 我虽然从前写信给你们，却不是为那亏负人的，也不是为那受人亏负的，乃要在　神面前把你们顾念我们的热心表明出来。
13 故此，我们得了安慰。
 并且在安慰之中，因你们众人使 提多 心里畅快欢喜，我们就更加欢喜了。
14 我若对 提多 夸奖了你们什么，也觉得没有惭愧；因我对 提多 夸奖你们的话成了真的，正如我对你们所说的话也都是真的。
15 并且 提多 想起你们众人的顺服，是怎样恐惧战兢地接待他，他爱你们的心肠就越发热了。
16 我如今欢喜，能在凡事上为你们放心。
