1 作使徒的 保罗 （不是由于人，也不是藉着人，乃是藉着耶稣基督，与叫他从死里复活的父　神）
2 和一切与我同在的众弟兄，写信给 加拉太 的各教会。
3 愿恩惠、平安从父　神与我们的主耶稣基督归与你们！
4 基督照我们父　神的旨意，为我们的罪舍己，要救我们脱离这罪恶的世代。
5 但愿荣耀归于　神，直到永永远远。阿们！
6 我希奇你们这么快离开那藉着基督之恩召你们的，去从别的福音。
7 那并不是 福音 ，不过有些人搅扰你们，要把基督的福音更改了。
8 但无论是我们，是天上来的使者，若传福音给你们，与我们所传给你们的不同，他就应当被咒诅。
9 我们已经说了，现在又说，若有人传福音给你们，与你们所领受的不同，他就应当被咒诅。
10 我现在是要得人的心呢？还是要得　神的心呢？我岂是讨人的喜欢吗？若仍旧讨人的喜欢，我就不是基督的仆人了。
11 弟兄们，我告诉你们，我素来所传的福音不是出于人的意思。
12 因为我不是从人领受的，也不是人教导我的，乃是从耶稣基督启示来的。
13 你们听见我从前在 犹太 教中所行的事，怎样极力逼迫残害　神的教会。
14 我又在 犹太 教中，比我本国许多同岁的人更有长进，为我祖宗的遗传更加热心。
15 然而，那把我从母腹里分别出来、又施恩召我的　神，
16 既然乐意将他儿子启示在我心里，叫我把他传在外邦人中，我就没有与属血气的人商量，
17 也没有上 耶路撒冷 去见那些比我先作使徒的，惟独往 阿拉伯 去，后又回到 大马士革 。
18 过了三年，才上 耶路撒冷 去见 矶法 ，和他同住了十五天。
19 至于别的使徒，除了主的兄弟 雅各 ，我都没有看见。
20 我写给你们的不是谎话，这是我在　神面前说的。
21 以后我到了 叙利亚 和 基利家 境内。
22 那时， 犹太 信基督的各教会都没有见过我的面。
23 不过听说那从前逼迫我们的，现在传扬他原先所残害的真道。
24 他们就为我的缘故，归荣耀给　神。
