1 耶和华吩咐 摩西 说：
2 「你要在 米甸 人身上报 以色列 人的仇，后来要归到你列祖 那里。」
3 摩西 吩咐百姓说：「要从你们中间叫人带兵器出去攻击 米甸 ，好在 米甸 人身上为耶和华报仇。
4 从 以色列 众支派中，每支派要打发一千人去打仗。」
5 于是从 以色列 千万人中，每支派交出一千人，共一万二千人，带着兵器预备打仗。
6 摩西 就打发每支派的一千人去打仗，并打发祭司 以利亚撒 的儿子 非尼哈 同去； 非尼哈 手里拿着圣所的器皿和吹大声的号筒。
7 他们就照耶和华所吩咐 摩西 的，与 米甸 人打仗，杀了所有的男丁。
8 在所杀的人中，杀了 米甸 的五王，就是 以未 、 利金 、 苏珥 、 户珥 、 利巴 ，又用刀杀了 比珥 的儿子 巴兰 。
9 以色列 人掳了 米甸 人的妇女孩子，并将他们的牲畜、羊群，和所有的财物都夺了来，当作掳物，
10 又用火焚烧他们所住的城邑和所有的营寨，
11 把一切所夺的、所掳的，连人带牲畜都带了去，
12 将所掳的人，所夺的牲畜、财物，都带到 摩押 平原，在 约旦河 边与 耶利哥 相对的营盘，交给 摩西 和祭司 以利亚撒 ，并 以色列 的会众。
13 摩西 和祭司 以利亚撒 ，并会众一切的首领，都出到营外迎接他们。
14 摩西 向打仗回来的军长，就是千夫长、百夫长，发怒，
15 对他们说：「你们要存留这一切妇女的活命吗？
16 这些妇女因 巴兰 的计谋，叫 以色列 人在 毗珥 的事上得罪耶和华，以致耶和华的会众遭遇瘟疫。
17 所以，你们要把一切的男孩和所有已嫁的女子都杀了。
18 但女孩子中，凡没有出嫁的，你们都可以存留她的活命。
19 你们要在营外驻扎七日；凡杀了人的，和一切摸了被杀的，并你们所掳来的人口，第三日，第七日，都要洁净自己，
20 也要因一切的衣服、皮物、山羊 毛 织的物，和各样的木器，洁净自己。」
21 祭司 以利亚撒 对打仗回来的兵丁说：「耶和华所吩咐 摩西 律法中的条例乃是这样：
22 金、银、铜、铁、锡、铅，
23 凡能见火的，你们要叫它经火就为洁净，然而还要用除污秽的水洁净它；凡不能见火的，你们要叫它过水。
24 第七日，你们要洗衣服，就为洁净，然后可以进营。」
25 耶和华晓谕 摩西 说：
26 「你和祭司 以利亚撒 ，并会众的各族长，要计算所掳来的人口和牲畜的总数。
27 把所掳来的分作两半：一半归与出去打仗的精兵，一半归与全会众。
28 又要从出去打仗所得的人口、牛、驴、羊群中，每五百取一，作为贡物奉给耶和华。
29 从他们一半之中，要取出来交给祭司 以利亚撒 ，作为耶和华的举祭。
30 从 以色列 人的一半之中，就是从人口、牛、驴、羊群、各样牲畜中，每五十取一，交给看守耶和华帐幕的 利未 人。」
31 于是 摩西 和祭司 以利亚撒 照耶和华所吩咐 摩西 的行了。
32 除了兵丁所夺的财物以外，所掳来的：羊六十七万五千只；
33 牛七万二千只；
34 驴六万一千匹；
35 女人共三万二千口，都是没有出嫁的。
36 出去打仗之人的分，就是他们所得的那一半，共计羊三十三万七千五百只，
37 从其中归耶和华为贡物的，有六百七十五只；
38 牛三万六千只，从其中归耶和华为贡物的，有七十二只；
39 驴三万零五百匹，从其中归耶和华为贡物的，有六十一匹；
40 人一万六千口，从其中归耶和华的，有三十二口。
41 摩西 把贡物，就是归与耶和华的举祭，交给祭司 以利亚撒 ，是照耶和华所吩咐 摩西 的。
42 以色列 人所得的那一半，就是 摩西 从打仗的人取来分给他们的。（
43 会众的那一半有：羊三十三万七千五百只；
44 牛三万六千只；
45 驴三万零五百匹；
46 人一万六千口。）
47 无论是人口是牲畜， 摩西 每五十取一，交给看守耶和华帐幕的 利未 人，是照耶和华所吩咐 摩西 的。
48 带领千军的各军长，就是千夫长、百夫长，都近前来见 摩西 ，
49 对他说：「仆人权下的兵已经计算总数，并不短少一人。
50 如今我们将各人所得的金器，就是脚链子、镯子、打印的戒指、耳环、手钏，都送来为耶和华的供物，好在耶和华面前为我们的生命赎罪。」
51 摩西 和祭司 以利亚撒 就收了他们的金子，都是打成的器皿。
52 千夫长、百夫长所献给耶和华为举祭的金子共有一万六千七百五十舍客勒。
53 各兵丁都为自己夺了财物。
54 摩西 和祭司 以利亚撒 收了千夫长、百夫长的金子，就带进会幕，在耶和华面前作为 以色列 人的纪念。
