1 大卫 数点跟随他的人，立千夫长、百夫长率领他们。
2 大卫 打发军兵出战，分为三队：一队在 约押 手下，一队在 洗鲁雅 的儿子、 约押 兄弟 亚比筛 手下，一队在 迦特 人 以太 手下。 大卫 对军兵说：「我必与你们一同出战。」
3 军兵却说：「你不可出战。若是我们逃跑，敌人必不介意；我们阵亡一半，敌人也不介意。因为你一人强似我们万人，你不如在城里预备帮助我们。」
4 王向他们说：「你们以为怎样好，我就怎样行。」于是王站在城门旁，军兵或百或千地挨次出去了。
5 王嘱咐 约押 、 亚比筛 、 以太 说：「你们要为我的缘故宽待那少年人 押沙龙 。」王为 押沙龙 嘱咐众将的话，兵都听见了。
6 兵就出到田野迎着 以色列 人，在 以法莲 树林里交战。
7 以色列 人败在 大卫 的仆人面前；那日阵亡的甚多，共有二万人。
8 因为在那里四面打仗，死于树林的比死于刀剑的更多。
9 押沙龙 偶然遇见 大卫 的仆人。 押沙龙 骑着骡子，从大橡树密枝底下经过，他的头 发 被树枝绕住，就悬挂起来，所骑的骡子便离他去了。
10 有个人看见，就告诉 约押 说：「我看见 押沙龙 挂在橡树上了。」
11 约押 对报信的人说：「你既看见他，为什么不将他打死落在地上呢？ 你若打死他 ，我就赏你十 舍客勒 银子，一条带子。」
12 那人对 约押 说：「我就是得你一千 舍客勒 银子，我也不敢伸手害王的儿子；因为我们听见王嘱咐你和 亚比筛 并 以太 说：『你们要谨慎，不可害那少年人 押沙龙 。』
13 我若妄为害了他的性命，就是你自己也必与我为敌（原来，无论何事都瞒不过王。）」
14 约押 说：「我不能与你留连。」 约押 手拿三杆短枪，趁 押沙龙 在橡树上还活着，就刺透他的心。
15 给 约押 拿兵器的十个少年人围绕 押沙龙 ，将他杀死。
16 约押 吹角，拦阻众人，他们就回来，不再追赶 以色列 人。
17 他们将 押沙龙 丢在林中一个大坑里，上头堆起一大堆石头。 以色列 众人都逃跑，各回各家去了。
18 押沙龙 活着的时候，在 王谷 立了一根 石 柱，因他说：「我没有儿子为我留名。」他就以自己的名称那 石 柱叫 押沙龙柱 ，直到今日。
19 撒督 的儿子 亚希玛斯 说：「容我跑去，将耶和华向仇敌给王报仇的信息报与王知。」
20 约押 对他说：「你今日不可去报信，改日可以报信；因为今日王的儿子死了，所以你不可去报信。」
21 约押 对 古示 人说：「你去将你所看见的告诉王。」 古示 人在 约押 面前下拜，就跑去了。
22 撒督 的儿子 亚希玛斯 又对 约押 说：「无论怎样，求你容我随着 古示 人跑去。」 约押 说：「我儿，你报这信息，既不得赏赐，何必要跑去呢？」
23 他 又说 ：「无论怎样，我要跑去。」 约押 说：「你跑去吧！」 亚希玛斯 就从平原往前跑，跑过 古示 人去了。
24 大卫 正坐在城瓮里。守望的人上城门楼的顶上，举目观看，见有一个人独自跑来。
25 守望的人就大声告诉王。王说：「他若独自来，必是报口信的。」那人跑得渐渐近了。
26 守望的人又见一人跑来，就对守城门的人说：「又有一人独自跑来。」王说：「这也必是报信的。」
27 守望的人说：「我看前头人的跑法，好像 撒督 的儿子 亚希玛斯 的跑法一样。」王说：「他是个好人，必是报好信息。」
28 亚希玛斯 向王呼叫说：「平安了！」就在王面前脸伏于地叩拜，说：「耶和华－你的　神是应当称颂的，因他已将那举手攻击我主我王的人交给王了。」
29 王问说：「少年人 押沙龙 平安不平安？」 亚希玛斯 回答说：「 约押 打发王的仆人，那时仆人听见众民大声喧哗，却不知道是什么事。」
30 王说：「你退去，站在旁边。」他就退去，站在旁边。
31 古示 人也来到，说：「有信息报给我主我王！耶和华今日向一切兴起攻击你的人给你报仇了。」
32 王问 古示 人说：「少年人 押沙龙 平安不平安？」 古示 人回答说：「愿我主我王的仇敌，和一切兴起要杀害你的人，都与那少年人一样。」
33 王就心里伤恸，上城门楼去哀哭，一面走一面说：「我儿 押沙龙 啊！我儿，我儿 押沙龙 啊！我恨不得替你死， 押沙龙 啊，我儿！我儿！」
