1 天使又指示我在城内街道当中一道生命水的河，明亮如水晶，从　神和羔羊的宝座流出来。
2 在河这边与那边有生命树，结十二样 果子，每月都结果子；树上的叶子乃为医治万民。
3 以后再没有咒诅；在城里有　神和羔羊的宝座；他的仆人都要事奉他，
4 也要见他的面。他的名字必写在他们的额上。
5 不再有黑夜；他们也不用灯光、日光，因为主　神要光照他们。他们要作王，直到永永远远。
6 天使又对我说：「这些话是真实可信的。主就是众先知被感之灵的　神，差遣他的使者，将那必要快成的事指示他仆人。」
7 「看哪，我必快来！凡遵守这书上预言的有福了！」
8 这些事是我－ 约翰 所听见、所看见的；我既听见、看见了，就在指示我的天使脚前俯伏要拜他。
9 他对我说：「千万不可！我与你和你的弟兄众先知，并那些守这书上言语的人，同是作仆人的。你要敬拜　神。」
10 他又对我说：「不可封了这书上的预言，因为日期近了。
11 不义的，叫他仍旧不义；污秽的，叫他仍旧污秽；为义的，叫他仍旧为义；圣洁的，叫他仍旧圣洁。」
12 「看哪，我必快来！赏罚在我，要照各人所行的报应他。
13 我是阿拉法，我是俄梅戛；我是首先的，我是末后的；我是初，我是终。」
14 那些洗净自己衣服的有福了！可得权柄能到生命树那里，也能从门进城。
15 城外有那些犬类、行邪术的、淫乱的、杀人的、拜偶像的，并一切喜好说谎言、编造虚谎的。
16 「我－耶稣差遣我的使者为众教会将这些事向你们证明。我是 大卫 的根，又是他的后裔。我是明亮的晨星。」
17 圣 灵和新妇都说：「来！」听见的人也该说：「来！」口渴的人也当来；愿意的，都可以白白取生命的水 喝 。
18 我向一切听见这书上预言的作见证，若有人在这预言上加添什么，　神必将写在这书上的灾祸加在他身上；
19 这书上的预言，若有人删去什么，　神必从这书上所写的生命树和圣城删去他的分。
20 证明这事的说：「是了，我必快来！」阿们！主耶稣啊，我愿你来！
21 愿主耶稣的恩惠 常 与众圣徒同在。阿们！
