1 亚基帕 对 保罗 说：「准你为自己辩明。」于是 保罗 伸手分诉，说：「
2 亚基帕 王啊， 犹太 人所告我的一切事，今日得在你面前分诉，实为万幸；
3 更可幸的，是你熟悉 犹太 人的规矩和他们的辩论；所以求你耐心听我。
4 我从起初在本国的民中，并在 耶路撒冷 ，自幼为人如何， 犹太 人都知道。
5 他们若肯作见证就晓得，我从起初是按着我们教中最严紧的教门作了法利赛人。
6 现在我站在这里受审，是因为指望　神向我们祖宗所应许的；
7 这应许，我们十二个支派，昼夜切切地事奉 　神 ，都指望得着。王啊，我被 犹太 人控告，就是因这指望。
8 　神叫死人复活，你们为什么看作不可信的呢？
9 从前我自己以为应当多方攻击 拿撒勒 人耶稣的名，
10 我在 耶路撒冷 也曾这样行了。既从祭司长得了权柄，我就把许多圣徒囚在监里。他们被杀，我也出名定案。
11 在各会堂，我屡次用刑强逼他们说亵渎的话，又分外恼恨他们，甚至追逼他们，直到外邦的城邑。」
12 「那时，我领了祭司长的权柄和命令，往 大马士革 去。
13 王啊，我在路上，晌午的时候，看见从天发光，比日头还亮，四面照着我并与我同行的人。
14 我们都仆倒在地，我就听见有声音用希伯来话向我说：『 扫罗 ！ 扫罗 ！为什么逼迫我？你用脚踢刺是难的！』
15 我说：『主啊，你是谁？』主说：『我就是你所逼迫的耶稣。
16 你起来站着，我特意向你显现，要派你作执事，作见证，将你所看见的事和我将要指示你的事证明出来。
17 我也要救你脱离百姓和外邦人的手。
18 我差你到他们那里去，要叫他们的眼睛得开，从黑暗中归向光明，从撒但权下归向　神；又因信我，得蒙赦罪，和一切成圣的人同得基业。』」
19 「 亚基帕 王啊，我故此没有违背那从天上来的异象；
20 先在 大马士革 ，后在 耶路撒冷 和 犹太 全地，以及外邦，劝勉他们应当悔改归向　神，行事与悔改的心相称。
21 因此， 犹太 人在殿里拿住我，想要杀我。
22 然而我蒙　神的帮助，直到今日还站得住，对着尊贵、卑贱、老幼作见证；所讲的并不外乎众先知和 摩西 所说将来必成的事，
23 就是基督必须受害，并且因从死里复活，要首先把光明的道传给百姓和外邦人。」
24 保罗 这样分诉， 非斯都 大声说：「 保罗 ，你癫狂了吧。你的学问太大，反叫你癫狂了！」
25 保罗 说：「 非斯都 大人，我不是癫狂，我说的乃是真实明白话。
26 王也晓得这些事，所以我向王放胆直言，我深信这些事没有一件向王隐藏的，因都不是在背地里做的。
27 亚基帕 王啊，你信先知吗？我知道你是信的。」
28 亚基帕 对 保罗 说：「你想少微一劝，便叫我作基督徒啊 ！」
29 保罗 说：「无论是少劝是多劝，我向　神所求的，不但你一个人，就是今天一切听我的，都要像我一样，只是不要像我有这些锁链。」
30 于是，王和巡抚并 百妮基 与同坐的人都起来，
31 退到里面，彼此谈论说：「这人并没有犯什么该死该绑的罪。」
32 亚基帕 又对 非斯都 说：「这人若没有上告于凯撒，就可以释放了。」
