1 西弗 人到 基比亚 见 扫罗 ，说：「 大卫 不是在旷野前的 哈基拉山 藏着吗？」
2 扫罗 就起身，带领 以色列 人中挑选的三千精兵下到 西弗 的旷野，要在那里寻索 大卫 。
3 扫罗 在旷野前的 哈基拉山 ，在道路上安营。 大卫 住在旷野，听说 扫罗 到旷野来追寻他，
4 就打发人去探听，便知道 扫罗 果然来到。
5 大卫 起来，到 扫罗 安营的地方，看见 扫罗 和他的元帅 尼珥 的儿子 押尼珥 睡卧之处； 扫罗 睡在辎重营里，百姓安营在他周围。
6 大卫 对 赫 人 亚希米勒 和 洗鲁雅 的儿子 约押 的兄弟 亚比筛 说：「谁同我下到 扫罗 营里去？」 亚比筛 说：「我同你下去。」
7 于是 大卫 和 亚比筛 夜间到了百姓那里，见 扫罗 睡在辎重营里；他的枪在头旁，插在地上。 押尼珥 和百姓睡在他周围。
8 亚比筛 对 大卫 说：「现在　神将你的仇敌交在你手里，求你容我拿枪将他刺透在地，一刺就成，不用再刺。」
9 大卫 对 亚比筛 说：「不可害死他。有谁伸手害耶和华的受膏者而无罪呢？」
10 大卫 又说：「我指着永生的耶和华起誓，他或被耶和华击打，或是死期到了，或是出战阵亡；
11 我在耶和华面前，万不敢伸手害耶和华的受膏者。现在你可以将他头旁的枪和水瓶拿来，我们就走。」
12 大卫 从 扫罗 的头旁拿了枪和水瓶，二人就走了，没有人看见，没有人知道，也没有人醒起，都睡着了，因为耶和华使他们沉沉地睡了。
13 大卫 过到那边去，远远地站在山顶上，与他们相离甚远。
14 大卫 呼叫百姓和 尼珥 的儿子 押尼珥 说：「 押尼珥 啊，你为何不答应呢？」 押尼珥 说：「你是谁？竟敢呼叫王呢？」
15 大卫 对 押尼珥 说：「你不是个勇士吗？ 以色列 中谁能比你呢？民中有人进来要害死王－你的主，你为何没有保护王－你的主呢？
16 你这样是不好的！我指着永生的耶和华起誓，你们都是该死的；因为没有保护你们的主，就是耶和华的受膏者。现在你看看王头旁的枪和水瓶在哪里。」
17 扫罗 听出是 大卫 的声音，就说：「我儿 大卫 ，这是你的声音吗？」 大卫 说：「主－我的王啊，是我的声音」；
18 又说：「我做了什么？我手里有什么恶事？我主竟追赶仆人呢？
19 求我主我王听仆人的话：若是耶和华激发你攻击我，愿耶和华收纳祭物；若是人激发你，愿他在耶和华面前受咒诅；因为他现今赶逐我，不容我在耶和华的产业上有分，说：『你去事奉别神吧！』
20 现在求王不要使我的血流在离耶和华远的地方。 以色列 王出来是寻找一个虼蚤，如同人在山上猎取一个鹧鸪一般。」
21 扫罗 说：「我有罪了！我儿 大卫 ，你可以回来，因你今日看我的性命为宝贵；我必不再加害于你。我是糊涂人，大大错了。」
22 大卫 说：「王的枪在这里，可以吩咐一个仆人过来拿去。
23 今日耶和华将王交在我手里，我却不肯伸手害耶和华的受膏者。耶和华必照各人的公义诚实报应他。
24 我今日重看你的性命，愿耶和华也重看我的性命，并且拯救我脱离一切患难。」
25 扫罗 对 大卫 说：「我儿 大卫 ，愿你得福！你必做大事，也必得胜。」于是 大卫 起行， 扫罗 回他的本处去了。
