1 耶和华的灵 降在我身上。耶和华藉他的灵带我出去，将我放在平原中；这平原遍满骸骨。
2 他使我从骸骨的四围经过，谁知在平原的骸骨甚多，而且极其枯干。
3 他对我说：「人子啊，这些骸骨能复活吗？」我说：「主耶和华啊，你是知道的。」
4 他又对我说：「你向这些骸骨发预言说：枯干的骸骨啊，要听耶和华的话。
5 主耶和华对这些骸骨如此说：『我必使气息进入你们里面，你们就要活了。
6 我必给你们加上筋，使你们长肉，又将皮遮蔽你们，使气息进入你们里面，你们就要活了；你们便知道我是耶和华。』」
7 于是，我遵命说预言。正说预言的时候，不料，有响声，有地震；骨与骨互相联络。
8 我观看，见骸骨上有筋，也长了肉，又有皮遮蔽其上，只是还没有气息。
9 主对我说：「人子啊，你要发预言，向风发预言，说主耶和华如此说：气息啊，要从四方 而来，吹在这些被杀的人身上，使他们活了。」
10 于是我遵命说预言，气息就进入骸骨，骸骨便活了，并且站起来，成为极大的军队。
11 主对我说：「人子啊，这些骸骨就是 以色列 全家。他们说：『我们的骨头枯干了，我们的指望失去了，我们灭绝净尽了。』
12 所以你要发预言对他们说，主耶和华如此说：『我的民哪，我必开你们的坟墓，使你们从坟墓中出来，领你们进入 以色列 地。
13 我的民哪，我开你们的坟墓，使你们从坟墓中出来，你们就知道我是耶和华。
14 我必将我的灵放在你们里面，你们就要活了。我将你们安置在本地，你们就知道我－耶和华如此说，也如此成就了。这是耶和华说的。』」
15 耶和华的话又临到我说：
16 「人子啊，你要取一根木杖，在其上写『为 犹大 和他的同伴 以色列 人』；又取一根木杖，在其上写『为 约瑟 ，就是为 以法莲 ，又为他的同伴 以色列 全家』。
17 你要使这两根木杖接连为一，在你手中成为一根。
18 你本国的子民问你说：『这是什么意思？你不指示我们吗？』
19 你就对他们说：『主耶和华如此说：我要将 约瑟 和他同伴 以色列 支派的杖，就是那在 以法莲 手中的，与 犹大 的杖一同接连为一，在我手中成为一根。』
20 你所写的那两根杖要在他们眼前拿在手中，
21 要对他们说，主耶和华如此说：我要将 以色列 人从他们所到的各国收取，又从四围聚集他们，引导他们归回本地。
22 我要使他们在那地，在 以色列 山上成为一国，有一王作他们众民的王。他们不再为二国，决不再分为二国；
23 也不再因偶像和可憎的物，并一切的罪过玷污自己。我却要救他们出离一切的住处，就是他们犯罪的地方；我要洁净他们，如此，他们要作我的子民，我要作他们的　神。
24 「我的仆人 大卫 必作他们的王；众民必归一个牧人。他们必顺从我的典章，谨守遵行我的律例。
25 他们必住在我赐给我仆人 雅各 的地上，就是你们列祖所住之地。他们和他们的子孙，并子孙的子孙，都永远住在那里。我的仆人 大卫 必作他们的王，直到永远。
26 并且我要与他们立平安的约，作为永约。我也要将他们安置在 本地 ，使他们的人数增多，又在他们中间设立我的圣所，直到永远。
27 我的居所必在他们中间；我要作他们的　神，他们要作我的子民。
28 我的圣所在 以色列 人中间直到永远，外邦人就必知道我是叫 以色列 成为圣的耶和华。」
