1 那时， 以色列 中没有王。 但 支派的人仍是寻地居住；因为到那日子，他们还没有在 以色列 支派中得地为业。
2 但 人从 琐拉 和 以实陶 打发本族中的五个勇士，去仔细窥探那地，吩咐他们说：「你们去窥探那地。」他们来到 以法莲 山地，进了 米迦 的住宅，就在那里住宿。
3 他们临近 米迦 的住宅，听出那少年 利未 人的口音来，就进去问他说：「谁领你到这里来？你在这里做什么？你在这里得什么？」
4 他回答说：「 米迦 待我如此如此，请我作祭司。」
5 他们对他说：「请你求问　神，使我们知道所行的道路通达不通达。」
6 祭司对他们说：「你们可以平平安安地去，你们所行的道路是在耶和华面前的。」
7 五人就走了，来到 拉亿 ，见那里的民安居无虑，如同 西顿 人安居一样。在那地没有人掌权扰乱他们；他们离 西顿 人也远，与别人没有来往。
8 五人回到 琐拉 和 以实陶 ，见他们的弟兄；弟兄问他们说：「你们有什么话？」
9 他们回答说：「起来，我们上去攻击他们吧！我们已经窥探那地，见那地甚好。你们为何静坐不动呢？要急速前往得那地为业，不可迟延。
10 你们到了那里，必看见安居无虑的民，地也宽阔。　神已将那地交在你们手中；那地百物俱全，一无所缺。」
11 于是 但 族中的六百人，各带兵器，从 琐拉 和 以实陶 前往，
12 上到 犹大 的 基列‧耶琳 ，在 基列‧耶琳 后边安营。因此那地方名叫 玛哈尼‧但 ，直到今日。
13 他们从那里往 以法莲 山地去，来到 米迦 的住宅。
14 从前窥探 拉亿 地的五个人对他们的弟兄说：「这宅子里有以弗得和家中的神像，并雕刻的像与铸成的像，你们知道吗？现在你们要想一想当怎样行。」
15 五人就进入 米迦 的住宅，到了那少年 利未 人的房内问他好。
16 那六百 但 人各带兵器，站在门口。
17 窥探地的五个人走进去，将雕刻的像、以弗得、家中的神像，并铸成的像，都拿了去。祭司和带兵器的六百人，一同站在门口。
18 那五个人进入 米迦 的住宅，拿出雕刻的像、以弗得、家中的神像，并铸成的像，祭司就问他们说：「你们做什么呢？」
19 他们回答说：「不要作声，用手捂口，跟我们去吧！我们必以你为父、为祭司。你作一家的祭司好呢？还是作 以色列 一族一支派的祭司好呢？」
20 祭司心里喜悦，便拿着以弗得和家中的神像，并雕刻的像，进入他们中间。
21 他们就转身离开那里，妻子、儿女、牲畜、财物都在前头。
22 离 米迦 的住宅已远， 米迦 的近邻都聚集来，追赶 但 人，
23 呼叫 但 人。 但 人回头问 米迦 说：「你聚集这许多人来做什么呢？」
24 米迦 说：「你们将我所做的神像和祭司都带了去，我还有所剩的吗？怎么还问我说『做什么』呢？」
25 但 人对 米迦 说：「你不要使我们听见你的声音，恐怕有性暴的人攻击你，以致你和你的全家尽都丧命。」
26 但 人还是走他们的路。 米迦 见他们的势力比自己强盛，就转身回家去了。
27 但 人将 米迦 所做的 神像 和他的祭司都带到 拉亿 ，见安居无虑的民，就用刀杀了那民，又放火烧了那城，
28 并无人搭救；因为离 西顿 远，他们又与别人没有来往。城在平原，那平原靠近 伯‧利合 。 但 人又在那里修城居住，
29 照着他们始祖 以色列 之子 但 的名字，给那城起名叫 但 ；原先那城名叫 拉亿 。
30 但 人就为自己设立那雕刻的像。 摩西 的孙子、 革舜 的儿子 约拿单 ，和他的子孙作 但 支派的祭司，直到那地遭掳掠的日子。
31 　神的殿在 示罗 多少日子， 但 人为自己设立 米迦 所雕刻的像也在 但 多少日子。
