1 耶稣下了山，有许多人跟着他。
2 有一个长大麻风的来拜他，说：「主若肯，必能叫我洁净了。」
3 耶稣伸手摸他，说：「我肯，你洁净了吧！」他的大麻风立刻就洁净了。
4 耶稣对他说：「你切不可告诉人，只要去把身体给祭司察看，献上 摩西 所吩咐的礼物，对众人作证据。」
5 耶稣进了 迦百农 ，有一个百夫长进前来，求他说：
6 「主啊，我的仆人害瘫痪病，躺在家里，甚是疼苦。」
7 耶稣说：「我去医治他。」
8 百夫长回答说：「主啊，你到我舍下，我不敢当；只要你说一句话，我的仆人就必好了。
9 因为我在人的权下，也有兵在我以下；对这个说『去！』他就去；对那个说『来！』他就来；对我的仆人说：『你做这事！』他就去做。」
10 耶稣听见就希奇，对跟从的人说：「我实在告诉你们，这么大的信心，就是在 以色列 中，我也没有遇见过。
11 我又告诉你们，从东从西，将有许多人来，在天国里与 亚伯拉罕 、 以撒 、 雅各 一同坐席；
12 惟有本国的子民竟被赶到外边黑暗里去，在那里必要哀哭切齿了。」
13 耶稣对百夫长说：「你回去吧！照你的信心，给你成全了。」那时，他的仆人就好了。
14 耶稣到了 彼得 家里，见 彼得 的岳母害热病躺着。
15 耶稣把她的手一摸，热就退了；她就起来服事耶稣。
16 到了晚上，有人带着许多被鬼附的来到耶稣跟前，他只用一句话就把鬼都赶出去，并且治好了一切有病的人。
17 这是要应验先知 以赛亚 的话，说：
 他代替我们的软弱，
 担当我们的疾病。
18 耶稣见许多人围着他，就吩咐渡到那边去。
19 有一个文士来，对他说：「夫子，你无论往哪里去，我要跟从你。」
20 耶稣说：「狐狸有洞，天空的飞鸟有窝，人子却没有枕头的地方。」
21 又有一个门徒对耶稣说：「主啊，容我先回去埋葬我的父亲。」
22 耶稣说：「任凭死人埋葬他们的死人；你跟从我吧！」
23 耶稣上了船，门徒跟着他。
24 海里忽然起了暴风，甚至船被波浪掩盖；耶稣却睡着了。
25 门徒来叫醒了他，说：「主啊，救我们，我们丧命啦！」
26 耶稣说：「你们这小信的人哪，为什么胆怯呢？」于是起来，斥责风和海，风和海就大大地平静了。
27 众人希奇，说：「这是怎样的人？连风和海也听从他了！」
28 耶稣既渡到那边去，来到 加大拉 人的地方，就有两个被鬼附的人从坟茔里出来迎着他，极其凶猛，甚至没有人能从那条路上经过。
29 他们喊着说：「　神的儿子，我们与你有什么相干？时候还没有到，你就上这里来叫我们受苦吗？」
30 离他们很远，有一大群猪吃食。
31 鬼就央求耶稣，说：「若把我们赶出去，就打发我们进入猪群吧！」
32 耶稣说：「去吧！」鬼就出来，进入猪群。全群忽然闯下山崖，投在海里淹死了。
33 放猪的就逃跑进城，将这一切事和被鬼附的人所遭遇的都告诉人。
34 合城的人都出来迎见耶稣，既见了就央求他离开他们的境界。
