1 我们坚固的人应该担代不坚固人的软弱，不求自己的喜悦。
2 我们各人务要叫邻舍喜悦，使他得益处，建立 德行 。
3 因为基督也不求自己的喜悦，如 经上 所记：「辱骂你人的辱骂都落在我身上。」
4 从前所写的 圣经 都是为教训我们写的，叫我们因圣经所生的忍耐和安慰可以得着盼望。
5 但愿赐忍耐安慰的　神叫你们彼此同心，效法基督耶稣，
6 一心一口荣耀　神－我们主耶稣基督的父！
7 所以，你们要彼此接纳，如同基督接纳你们一样，使荣耀归与　神。
8 我说，基督是为　神真理作了受割礼人的执事，要证实所应许列祖的话，
9 并叫外邦人因他的怜悯荣耀　神。如 经上 所记：
 因此，我要在外邦中称赞你，
 歌颂你的名；
10 又说：
 你们外邦人当与主的百姓一同欢乐；
11 又说：
 外邦啊，你们当赞美主！
 万民哪，你们都当颂赞他！
12 又有 以赛亚 说：
 将来有 耶西 的根，
 就是那兴起来要治理外邦的；
 外邦人要仰望他。
13 但愿使人有盼望的　神，因信将诸般的喜乐、平安充满你们的心，使你们藉着圣灵的能力大有盼望！
14 弟兄们，我自己也深信你们是满有良善，充足了诸般的知识，也能彼此劝戒。
15 但我稍微放胆写信给你们，是要提醒你们的记性，特因　神所给我的恩典，
16 使我为外邦人作基督耶稣的仆役，作　神福音的祭司，叫所献上的外邦人，因着圣灵成为圣洁，可蒙悦纳。
17 所以论到　神的事，我在基督耶稣里有可夸的。
18 除了基督藉我做的那些事，我什么都不敢提，只提他藉我言语作为，用神迹奇事的能力，并圣灵的能力，使外邦人顺服；
19 甚至我从 耶路撒冷 ，直转到 以利哩古 ，到处传了基督的福音。
20 我立了志向，不在基督的名被称过的地方传福音，免得建造在别人的根基上。
21 就如 经上 所记：
 未曾闻知他信息的，将要看见；
 未曾听过的，将要明白。
22 我因多次被拦阻，总不得到你们那里去。
23 但如今，在这里再没有 可传的 地方，而且这好几年，我切心想望到 西班牙 去的时候，可以到你们那里，
24 盼望从你们那里经过，得见你们，先与你们彼此交往，心里稍微满足，然后蒙你们送行。
25 但现在，我往 耶路撒冷 去供给圣徒。
26 因为 马其顿 和 亚该亚 人乐意凑出捐项给 耶路撒冷 圣徒中的穷人。
27 这固然是他们乐意的，其实也算是所欠的债；因外邦人既然在他们属灵的好处上有分，就当把养身之物供给他们。
28 等我办完了这事，把这善果向他们交付明白，我就要路过你们那里，往 西班牙 去。
29 我也晓得，去的时候必带着基督丰盛的恩典而去。
30 弟兄们，我藉着我们主耶稣基督，又藉着 圣 灵的爱，劝你们与我一同竭力，为我祈求　神，
31 叫我脱离在 犹太 不顺从的人，也叫我为 耶路撒冷 所办的捐项可蒙圣徒悦纳，
32 并叫我顺着　神的旨意，欢欢喜喜地到你们那里，与你们同得安息。
33 愿赐平安的　神常和你们众人同在。阿们！
