1 耶和华说：
 祸哉！这悖逆的儿女。
 他们同谋，却不由于我，
 结盟，却不由于我的灵，
 以致罪上加罪；
2 起身下 埃及 去，并没有求问我；
 要靠法老的力量加添自己的力量，
 并投在 埃及 的荫下。
3 所以，法老的力量必作你们的羞辱；
 投在 埃及 的荫下，要为你们的惭愧。
4 他们的首领已在 琐安 ；
 他们的使臣到了 哈内斯 。
5 他们必因那不利于他们的民蒙羞。
 那民并非帮助，也非利益，
 只作羞耻凌辱。
6 论南方牲畜的默示：
 他们把财物驮在驴驹的脊背上，
 将宝物驮在骆驼的肉鞍上，
 经过艰难困苦之地，
 就是公狮、母狮、蝮蛇、火焰的飞龙之地，
 往那不利于他们的民那里去。
7 埃及 的帮助是徒然无益的；
 所以我称她为「坐而不动的 拉哈伯 」。
8 现今你去，
 在他们面前将这话刻在版上，
 写在书上，
 以便传留后世，直到永永远远。
9 因为他们是悖逆的百姓、说谎的儿女，
 不肯听从耶和华训诲的儿女。
10 他们对先见说：不要望见 不吉利的事 ，
 对先知说：不要向我们讲正直的话；
 要向我们说柔和的话，
 言虚幻的事。
11 你们要离弃正道，偏离直路，
 不要在我们面前再提说 以色列 的圣者。
12 所以， 以色列 的圣者如此说：
 因为你们藐视这 训诲的 话，
 倚赖欺压和乖僻，以此为可靠的，
13 故此，这罪孽在你们身上，
 好像将要破裂凸出来的高墙，
 顷刻之间忽然坍塌；
14 要被打碎，好像把窑匠的瓦器打碎，
 毫不顾惜，
 甚至碎块中找不到一片可用以从炉内取火，
 从池中舀水。
15 主耶和华－ 以色列 的圣者曾如此说：
 你们得救在乎归回安息；
 你们得力在乎平静安稳；
 你们竟自不肯。
16 你们却说：不然，我们要骑马奔走。
 所以你们必然奔走；
 又说：我们要骑飞快的 牲口 。
 所以追赶你们的，也必飞快。
17 一人叱喝，必令千人 逃跑 ；
 五人叱喝，你们都必逃跑；
 以致剩下的，好像山顶的旗杆，
 冈上的大旗。
18 耶和华必然等候，要施恩给你们；
 必然兴起，好怜悯你们。
 因为耶和华是公平的　神；
 凡等候他的都是有福的！
19 百姓必在 锡安 、在 耶路撒冷 居住；你不再哭泣。主必因你哀求的声音施恩给你；他听见的时候就必应允你。
20 主虽然以艰难给你当饼，以困苦给你当水，你的教师却不再隐藏；你眼必看见你的教师。
21 你或向左或向右，你必听见后边有声音说：「这是正路，要行在其间。」
22 你雕刻偶像所包的银子和铸造偶像所镀的金子，你要玷污，要抛弃，好像污秽之物，对偶像说：「去吧！」
23 你将种子撒在地里，主必降雨在其上，并使地所出的粮肥美丰盛。到那时，你的牲畜必在宽阔的草场吃草。
24 耕地的牛和驴驹必吃加盐的料；这料是用木杴和杈子扬净的。
25 在大行杀戮的日子，高台倒塌的时候，各高山冈陵必有川流河涌。
26 当耶和华缠裹他百姓的损处，医治他民鞭伤的日子，月光必像日光，日光必加七倍，像七日的光一样。
27 看哪，耶和华的名从远方来，
 怒气烧起，密烟上腾。
 他的嘴唇满有忿恨；
 他的舌头像吞灭的火。
28 他的气如涨溢的河水，直涨到颈项，
 要用毁灭的筛箩筛净列国，
 并且在众民的口中必有使人错行的嚼环。
29 你们必唱歌，像守圣节的夜间一样，并且心中喜乐，像人吹笛，上耶和华的山，到 以色列 的磐石那里。
30 耶和华必使人听他威严的声音，又显他降罚的膀臂和他怒中的忿恨，并吞灭的火焰与霹雷、暴风、冰雹。
31 亚述 人必因耶和华的声音惊惶；耶和华必用杖击打他。
32 耶和华必将命定的杖加在他身上；每打一下，人必击鼓弹琴。打杖的时候，耶和华必抡起 手 来，与他交战。
33 原来 陀斐特 又深又宽，早已为王预备好了；其中堆的是火与许多木柴。耶和华的气如一股硫磺火使他着起来。
