1 耶稣从殿里出来的时候，有一个门徒对他说：「夫子，请看，这是何等的石头！何等的殿宇！」
2 耶稣对他说：「你看见这大殿宇吗？将来在这里没有一块石头留在石头上，不被拆毁了。」
3 耶稣在 橄榄山 上对 圣 殿而坐。 彼得 、 雅各 、 约翰 ，和 安得烈 暗暗地问他说：
4 「请告诉我们，什么时候有这些事呢？这一切事将成的时候有什么预兆呢？」
5 耶稣说：「你们要谨慎，免得有人迷惑你们。
6 将来有好些人冒我的名来，说：『我是 基督 』，并且要迷惑许多人。
7 你们听见打仗和打仗的风声，不要惊慌。 这些事 是必须有的，只是末期还没有到。
8 民要攻打民，国要攻打国；多处必有地震、饥荒。这都是灾难 的起头。
9 但你们要谨慎；因为人要把你们交给公会，并且你们在会堂里要受鞭打，又为我的缘故站在诸侯与君王面前，对他们作见证。
10 然而，福音必须先传给万民。
11 人把你们拉去交官的时候，不要预先思虑说什么；到那时候，赐给你们什么话，你们就说什么；因为说话的不是你们，乃是圣灵。
12 弟兄要把弟兄，父亲要把儿子，送到死地；儿女要起来与父母为敌，害死他们；
13 并且你们要为我的名被众人恨恶。惟有忍耐到底的，必然得救。」
14 「你们看见那行毁坏可憎的，站在不当站的地方（读 这经 的人须要会意）。那时，在 犹太 的，应当逃到山上；
15 在房上的，不要下来，也不要进去拿家里的东西；
16 在田里的，也不要回去取衣裳。
17 当那些日子，怀孕的和奶孩子的有祸了！
18 你们应当祈求，叫这些事不在冬天临到。
19 因为在那些日子必有灾难，自从　神创造万物直到如今，并没有这样的灾难，后来也必没有。
20 若不是主减少那日子，凡有血气的，总没有一个得救的；只是为主的选民，他将那日子减少了。
21 那时若有人对你们说：『看哪，基督在这里』，或说：『基督在那里』，你们不要信！
22 因为假基督、假先知将要起来，显神迹奇事，倘若能行，就把选民迷惑了。
23 你们要谨慎。看哪，凡事我都预先告诉你们了。」
24 「在那些日子，那灾难以后，
 日头要变黑了，
 月亮也不放光，
25 众星要从天上坠落，
 天势都要震动。
26 那时，他们 要看见人子有大能力、大荣耀，驾云降临。
27 他要差遣天使，把他的选民，从四方 ，从地极直到天边，都招聚了来。」
28 「你们可以从无花果树学个比方：当树枝发嫩长叶的时候，你们就知道夏天近了。
29 这样，你们几时看见这些事成就，也该知道人子 近了，正在门口了。
30 我实在告诉你们，这世代还没有过去，这些事都要成就。
31 天地要废去，我的话却不能废去。」
32 「但那日子，那时辰，没有人知道，连天上的使者也不知道，子也不知道，惟有父知道。
33 你们要谨慎，警醒祈祷，因为你们不晓得那日期几时来到。
34 这事正如一个人离开本家，寄居外邦，把权柄交给仆人，分派各人当做的工，又吩咐看门的警醒。
35 所以，你们要警醒；因为你们不知道家主什么时候来，或晚上，或半夜，或鸡叫，或早晨；
36 恐怕他忽然来到，看见你们睡着了。
37 我对你们所说的话，也是对众人说：要警醒！」
