1 我看见坐宝座的右手中有书卷，里外都写着字，用七印封严了。
2 我又看见一位大力的天使大声宣传说：「有谁配展开那书卷，揭开那七印呢？」
3 在天上、地上、地底下，没有能展开、能观看那书卷的。
4 因为没有配展开、配观看那书卷的，我就大哭。
5 长老中有一位对我说：「不要哭！看哪， 犹大 支派中的狮子， 大卫 的根，他已得胜，能以展开那书卷，揭开那七印。」
6 我又看见宝座与四活物，并长老之中有羔羊站立，像是被杀过的，有七角七眼，就是　神的七灵，奉差遣往普天下去的。
7 这羔羊前来，从坐宝座的右手里拿了书卷。
8 他既拿了书卷，四活物和二十四位长老就俯伏在羔羊面前，各拿着琴和盛满了香的金炉；这香就是众圣徒的祈祷。
9 他们唱新歌，说：
 你配拿书卷，
 配揭开七印；
 因为你曾被杀，
 用自己的血
 从各族、各方、各民、各国中买了人来，
 叫他们归于　神，
10 又叫他们成为国民，
 作祭司归于　神，
 在地上执掌王权。
11 我又看见且听见，宝座与活物并长老的周围有许多天使的声音；他们的数目有千千万万，
12 大声说：
 曾被杀的羔羊是配得
 权柄、丰富、智慧、能力、
 尊贵、荣耀、颂赞的。
13 我又听见在天上、地上、地底下、沧海里，和天地间一切所有被造之物，都说：
 但愿颂赞、尊贵、荣耀、权势
 都归给坐宝座的和羔羊，
 直到永永远远！
14 四活物就说：「阿们！」众长老也俯伏敬拜。
