1 亚伦 的两个儿子近到耶和华面前死了。死了之后，耶和华晓谕 摩西 说：
2 「要告诉你哥哥 亚伦 ，不可随时进圣所的幔子内、到柜上的施恩座前，免得他死亡，因为我要从云中显现在施恩座上。
3 亚伦 进圣所，要带一只公牛犊为赎罪祭，一只公绵羊为燔祭。
4 要穿上细麻布圣内袍，把细麻布裤子穿在身上，腰束细麻布带子，头戴细麻布冠冕；这都是圣服。他要用水洗身，然后穿戴。
5 要从 以色列 会众取两只公山羊为赎罪祭，一只公绵羊为燔祭。
6 「 亚伦 要把赎罪祭的公牛奉上，为自己和本家赎罪；
7 也要把两只公山羊安置在会幕门口、耶和华面前，
8 为那两只羊拈阄，一阄归与耶和华，一阄归与阿撒泻勒。
9 亚伦 要把那拈阄归与耶和华的羊献为赎罪祭，
10 但那拈阄归与阿撒泻勒的羊要活着安置在耶和华面前，用以赎罪，打发 人送 到旷野去，归与阿撒泻勒。
11 「 亚伦 要把赎罪祭的公牛牵来宰了，为自己和本家赎罪；
12 拿香炉，从耶和华面前的坛上盛满火炭，又拿一捧捣细的香料，都带入幔子内，
13 在耶和华面前，把香放在火上，使香的烟云遮掩法 柜 上的施恩座，免得他死亡；
14 也要取些公牛的血，用指头弹在施恩座的东面，又在施恩座的前面弹血七次。
15 「随后他要宰那为百姓作赎罪祭的公山羊，把羊的血带入幔子内，弹在施恩座的上面和前面，好像弹公牛的血一样。
16 他因 以色列 人诸般的污秽、过犯，就是他们一切的罪愆，当这样在圣所行赎罪之礼，并因会幕在他们污秽之中，也要照样而行。
17 他进圣所赎罪的时候，会幕里不可有人，直等到他为自己和本家并 以色列 全会众赎了罪出来。
18 他出来，要到耶和华面前的坛那里，在坛上行赎罪之礼，又要取些公牛的血和公山羊的血，抹在坛上四角的周围；
19 也要用指头把血弹在坛上七次，洁净了坛，从坛上除掉 以色列 人诸般的污秽，使坛成圣。」
20 「 亚伦 为圣所和会幕并坛献完了赎罪祭，就要把那只活着的公山羊奉上。
21 两手按在羊头上，承认 以色列 人诸般的罪孽过犯，就是他们一切的罪愆，把这罪都归在羊的头上，藉着所派之人的手，送到旷野去。
22 要把这羊放在旷野，这羊要担当他们一切的罪孽，带到无人之地。
23 「 亚伦 要进会幕，把他进圣所时所穿的细麻布衣服脱下，放在那里，
24 又要在圣处用水洗身，穿上衣服，出来，把自己的燔祭和百姓的燔祭献上，为自己和百姓赎罪。
25 赎罪祭牲的脂油要在坛上焚烧。
26 那放羊归与阿撒泻勒的人要洗衣服，用水洗身，然后进营。
27 作赎罪祭的公牛和公山羊的血既带入圣所赎罪，这牛羊就要搬到营外，将皮、肉、粪用火焚烧。
28 焚烧的人要洗衣服，用水洗身，然后进营。」
29 「每逢七月初十日，你们要刻苦己心，无论是本地人，是寄居在你们中间的外人，什么工都不可做；这要作你们永远的定例。
30 因在这日要为你们赎罪，使你们洁净。你们要在耶和华面前得以洁净，脱尽一切的罪愆。
31 这日你们要守为圣安息日，要刻苦己心；这为永远的定例。
32 那受膏、接续他父亲承接圣职的祭司要穿上细麻布的圣衣，行赎罪之礼。
33 他要在至圣所和会幕与坛行赎罪之礼，并要为众祭司和会众的百姓赎罪。
34 这要作你们永远的定例－就是因 以色列 人一切的罪，要一年一次为他们赎罪。」
 于是， 亚伦 照耶和华所吩咐 摩西 的行了。
