1 这些事以后，　神要试验 亚伯拉罕 ，就呼叫他说：「 亚伯拉罕 ！」他说：「我在这里。」
2 　神说：「你带着你的儿子，就是你独生的儿子，你所爱的 以撒 ，往 摩利亚 地去，在我所要指示你的山上，把他献为燔祭。」
3 亚伯拉罕 清早起来，备上驴，带着两个仆人和他儿子 以撒 ，也劈好了燔祭的柴，就起身往　神所指示他的地方去了。
4 到了第三日， 亚伯拉罕 举目远远地看见那地方。
5 亚伯拉罕 对他的仆人说：「你们和驴在此等候，我与童子往那里去拜一拜，就回到你们这里来。」
6 亚伯拉罕 把燔祭的柴放在他儿子 以撒 身上，自己手里拿着火与刀；于是二人同行。
7 以撒 对他父亲 亚伯拉罕 说：「父亲哪！」 亚伯拉罕 说：「我儿，我在这里。」 以撒 说：「请看，火与柴都有了，但燔祭的羊羔在哪里呢？」
8 亚伯拉罕 说：「我儿，　神必自己预备作燔祭的羊羔。」于是二人同行。
9 他们到了　神所指示的地方， 亚伯拉罕 在那里筑坛，把柴摆好，捆绑他的儿子 以撒 ，放在坛的柴上。
10 亚伯拉罕 就伸手拿刀，要杀他的儿子。
11 耶和华的使者从天上呼叫他说：「 亚伯拉罕 ！ 亚伯拉罕 ！」他说：「我在这里。」
12 天使说：「你不可在这童子身上下手。一点不可害他！现在我知道你是敬畏　神的了；因为你没有将你的儿子，就是你独生的儿子，留下不给我。」
13 亚伯拉罕 举目观看，不料，有一只公羊，两角扣在稠密的小树中， 亚伯拉罕 就取了那只公羊来，献为燔祭，代替他的儿子。
14 亚伯拉罕 给那地方起名叫「耶和华以勒」 ，直到今日人还说：「在耶和华的山上必有预备。」
15 耶和华的使者第二次从天上呼叫 亚伯拉罕 说：
16 「耶和华说：『你既行了这事，不留下你的儿子，就是你独生的儿子，我便指着自己起誓说：
17 论福，我必赐大福给你；论子孙，我必叫你的子孙多起来，如同天上的星，海边的沙。你子孙必得着仇敌的城门，
18 并且地上万国都必因你的后裔得福，因为你听从了我的话。』」
19 于是 亚伯拉罕 回到他仆人那里，他们一同起身往 别是巴 去， 亚伯拉罕 就住在 别是巴 。
20 这事以后，有人告诉 亚伯拉罕 说：「 密迦 给你兄弟 拿鹤 生了几个儿子，
21 长子是 乌斯 ，他的兄弟是 布斯 和 亚兰 的父亲 基母利 ，
22 并 基薛 、 哈琐 、 必达 、 益拉 、 彼土利 （ 彼土利 生 利百加 ）。」
23 这八个人都是 密迦 给 亚伯拉罕 的兄弟 拿鹤 生的。
24 拿鹤 的妾名叫 流玛 ，生了 提八 、 迦含 、 他辖 ，和 玛迦 。
