1 以色列 人出 埃及 地以后，第二年正月，耶和华在 西奈 的旷野吩咐 摩西 说：
2 「 以色列 人应当在所定的日期守逾越节，
3 就是本月十四日黄昏的时候，你们要在所定的日期守这节，要按这节的律例典章而守。」
4 于是 摩西 吩咐 以色列 人守逾越节。
5 他们就在 西奈 的旷野，正月十四日黄昏的时候，守逾越节。凡耶和华所吩咐 摩西 的， 以色列 人都照样行了。
6 有几个人因死尸而不洁净，不能在那日守逾越节。当日他们到 摩西 、 亚伦 面前，
7 说：「我们虽因死尸而不洁净，为何被阻止、不得同 以色列 人在所定的日期献耶和华的供物呢？」
8 摩西 对他们说：「你们暂且等候，我可以去听耶和华指着你们是怎样吩咐的。」
9 耶和华对 摩西 说：
10 「你晓谕 以色列 人说：你们和你们后代中，若有人因死尸而不洁净，或在远方行路，还要向耶和华守逾越节。
11 他们要在二月十四日黄昏的时候，守逾越节。要用无酵饼与苦菜，和逾越节 的羊羔 同吃。
12 一点不可留到早晨；羊羔的骨头一根也不可折断。他们要照逾越节的一切律例而守。
13 那洁净而不行路的人若推辞不守逾越节，那人要从民中剪除；因为他在所定的日期不献耶和华的供物，应该担当他的罪。
14 若有外人寄居在你们中间，愿意向耶和华守逾越节，他要照逾越节的律例典章行，不管是寄居的是本地人，同归一例。」
15 立起帐幕的那日，有云彩遮盖帐幕，就是法 柜 的帐幕；从晚上到早晨，云彩在其上，形状如火。
16 常是这样，云彩遮盖帐幕，夜间形状如火。
17 云彩几时从帐幕收上去， 以色列 人就几时起行；云彩在哪里停住， 以色列 人就在那里安营。
18 以色列 人遵耶和华的吩咐起行，也遵耶和华的吩咐安营。云彩在帐幕上停住几时，他们就住营几时。
19 云彩在帐幕上停留许多日子， 以色列 人就守耶和华所吩咐的不起行。
20 有时云彩在帐幕上几天，他们就照耶和华的吩咐住营，也照耶和华的吩咐起行。
21 有时从晚上到早晨，有这云彩 在帐幕上 ；早晨云彩收上去，他们就起行。有时昼夜 云彩停在帐幕上 ，收上去的时候，他们就起行。
22 云彩停留在帐幕上，无论是两天，是一月，是一年， 以色列 人就住营不起行；但云彩收上去，他们就起行。
23 他们遵耶和华的吩咐安营，也遵耶和华的吩咐起行。他们守耶和华所吩咐的，都是凭耶和华吩咐 摩西 的。
