1 泰尔 王 希兰 ，平素爱 大卫 ；他听见 以色列 人膏 所罗门 ，接续他父亲作王，就差遣臣仆来见他。
2 所罗门 也差遣人去见 希兰 ，说：
3 「你知道我父亲 大卫 因四围的争战，不能为耶和华－他　神的名建殿，直等到耶和华使仇敌都服在他脚下。
4 现在耶和华－我的　神使我四围平安，没有仇敌，没有灾祸。
5 我定意要为耶和华－我　神的名建殿，是照耶和华应许我父亲 大卫 的话说：『我必使你儿子接续你坐你的位，他必为我的名建殿。』
6 所以求你吩咐你的仆人在 黎巴嫩 为我砍伐香柏木，我的仆人也必帮助他们，我必照你所定的，给你仆人的工价；因为你知道，在我们中间没有人像 西顿 人善于砍伐树木。」
7 希兰 听见 所罗门 的话，就甚喜悦，说：「今日应当称颂耶和华；因他赐给 大卫 一个有智慧的儿子，治理这众多的民。」
8 希兰 打发人去见 所罗门 ，说：「你差遣人向我所提的那事，我都听见了；论到香柏木和松木，我必照你的心愿而行。
9 我的仆人必将这木料从 黎巴嫩 运到海里，扎成筏子，浮海运到你所指定我的地方，在那里拆开，你就可以收取；你也要成全我的心愿，将食物给我的家。」
10 于是 希兰 照着 所罗门 所要的，给他香柏木和松木；
11 所罗门 给 希兰 麦子二万歌珥，清油二十歌珥，作他家的食物。 所罗门 每年都是这样给 希兰 。
12 耶和华照着所应许的赐智慧给 所罗门 。 希兰 与 所罗门 和好，彼此立约。
13 所罗门 王从 以色列 人中挑取服苦的人共有三万，
14 派他们轮流每月一万人上 黎巴嫩 去；一个月在 黎巴嫩 ，两个月在家里。 亚多尼兰 掌管他们。
15 所罗门 用七万扛抬的，八万在山上凿石头的。
16 此外， 所罗门 用三千三百督工的，监管工人。
17 王下令，人就凿出又大又宝贵的石头来，用以立殿的根基。
18 所罗门 的匠人和 希兰 的匠人，并 迦巴勒 人，都将石头凿好，预备木料和石头建殿。
