1 耶和华晓谕 摩西 说：
2 「正月初一日，你要立起帐幕，
3 把法柜安放在里面，用幔子将柜遮掩。
4 把桌子搬进去，摆设上面的物。把灯台搬进去，点其上的灯。
5 把 烧 香的金坛安在法柜前，挂上帐幕的门帘。
6 把燔祭坛安在帐幕门前。
7 把洗濯盆安在会幕和坛的中间，在盆里盛水。
8 又在四围立院帷，把院子的门帘挂上。
9 用膏油把帐幕和其中所有的都抹上，使帐幕和一切器具成圣，就都成圣。
10 又要抹燔祭坛和一切器具，使坛成圣，就都成为至圣。
11 要抹洗濯盆和盆座，使盆成圣。
12 要使 亚伦 和他儿子到会幕门口来，用水洗身。
13 要给 亚伦 穿上圣衣，又膏他，使他成圣，可以给我供祭司的职分；
14 又要使他儿子来，给他们穿上内袍。
15 怎样膏他们的父亲，也要照样膏他们，使他们给我供祭司的职分。他们世世代代凡受膏的，就永远当祭司的职任。」
16 摩西 这样行，都是照耶和华所吩咐他的。
17 第二年正月初一日，帐幕就立起来。
18 摩西 立起帐幕，安上带卯的座，立上板，穿上闩，立起柱子。
19 在帐幕以上搭罩棚，把罩棚的顶盖盖在其上，是照耶和华所吩咐他的。
20 又把法 版 放在柜里，把杠穿在柜的两旁，把施恩座安在柜上。
21 把柜抬进帐幕，挂上遮掩 柜 的幔子，把法柜遮掩了，是照耶和华所吩咐他的。
22 又把桌子安在会幕内，在帐幕北边，在幔子外。
23 在桌子上将饼陈设在耶和华面前，是照耶和华所吩咐他的。
24 又把灯台安在会幕内，在帐幕南边，与桌子相对，
25 在耶和华面前点灯，是照耶和华所吩咐他的。
26 把金坛安在会幕内的幔子前，
27 在坛上烧了馨香料做的香，是照耶和华所吩咐他的。
28 又挂上帐幕的门帘。
29 在会幕的帐幕门前，安设燔祭坛，把燔祭和素祭献在其上，是照耶和华所吩咐他的。
30 把洗濯盆安在会幕和坛的中间，盆中盛水，以便洗濯。
31 摩西 和 亚伦 并 亚伦 的儿子在这盆里洗手洗脚。
32 他们进会幕或就近坛的时候，便都洗濯，是照耶和华所吩咐他的。
33 在帐幕和坛的四围立了院帷，把院子的门帘挂上。这样， 摩西 就完了工。
34 当时，云彩遮盖会幕，耶和华的荣光就充满了帐幕。
35 摩西 不能进会幕；因为云彩停在其上，并且耶和华的荣光充满了帐幕。
36 每逢云彩从帐幕收上去， 以色列 人就起程前往；
37 云彩若不收上去，他们就不起程，直等到云彩收上去。
38 日间，耶和华的云彩是在帐幕以上；夜间，云中有火，在 以色列 全家的眼前。在他们所行的路上都是这样。
