1 那时， 非利士 人聚集军旅，要与 以色列 人打仗。 亚吉 对 大卫 说：「你当知道，你和跟随你的人都要随我出战。」
2 大卫 对 亚吉 说：「仆人所能做的事，王必知道。」 亚吉 对 大卫 说：「这样，我立你永远作我的护卫长。」
3 那时 撒母耳 已经死了， 以色列 众人为他哀哭，葬他在 拉玛 ，就是在他本城里。 扫罗 曾在国内不容有交鬼的和行巫术的人。
4 非利士 人聚集，来到 书念 安营； 扫罗 聚集 以色列 众人在 基利波 安营。
5 扫罗 看见 非利士 的军旅就惧怕，心中发颤。
6 扫罗 求问耶和华，耶和华却不藉梦，或乌陵，或先知回答他。
7 扫罗 吩咐臣仆说：「当为我找一个交鬼的妇人，我好去问她。」臣仆说：「在 隐‧多珥 有一个交鬼的妇人。」
8 于是 扫罗 改了装，穿上别的衣服，带着两个人，夜里去见那妇人。 扫罗 说：「求你用交鬼的法术，将我所告诉你的死人，为我招上来。」
9 妇人对他说：「你知道 扫罗 从国中剪除交鬼的和行巫术的。你为何陷害我的性命，使我死呢？」
10 扫罗 向妇人指着耶和华起誓说：「我指着永生的耶和华起誓，你必不因这事受刑。」
11 妇人说：「我为你招谁上来呢？」回答说：「为我招 撒母耳 上来。」
12 妇人看见 撒母耳 ，就大声呼叫，对 扫罗 说：「你是 扫罗 ，为什么欺哄我呢？」
13 王对妇人说：「不要惧怕，你看见了什么呢？」妇人对 扫罗 说：「我看见有神从地里上来。」
14 扫罗 说：「他是怎样的形状？」妇人说：「有一个老人上来，身穿长衣。」 扫罗 知道是 撒母耳 ，就屈身，脸伏于地下拜。
15 撒母耳 对 扫罗 说：「你为什么搅扰我，招我上来呢？」 扫罗 回答说：「我甚窘急；因为 非利士 人攻击我，　神也离开我，不再藉先知或梦回答我。因此请你上来，好指示我应当怎样行。」
16 撒母耳 说：「耶和华已经离开你，且与你为敌，你何必问我呢？
17 耶和华照他藉我说的话，已经从你手里夺去国权，赐与别人，就是 大卫 。
18 因你没有听从耶和华的命令；他恼怒 亚玛力 人，你没有灭绝他们，所以今日耶和华向你这样行，
19 并且耶和华必将你和 以色列 人交在 非利士 人的手里。明日你和你众子必与我在一处了；耶和华必将 以色列 的军兵交在 非利士 人手里。」
20 扫罗 猛然仆倒，挺身在地，因 撒母耳 的话甚是惧怕；那一昼一夜，没有吃什么，就毫无气力。
21 妇人到 扫罗 面前，见他极其惊恐，对他说：「婢女听从你的话，不顾惜自己的性命，遵从你所吩咐的。
22 现在求你听婢女的话，容我在你面前摆上一点食物，你吃了，可以有气力行路。」
23 扫罗 不肯，说：「我不吃。」但他的仆人和妇人再三劝他，他才听了他们的话，从地上起来，坐在床上。
24 妇人急忙将家里的一只肥牛犊宰了，又拿面抟成无酵饼烤了，
25 摆在 扫罗 和他仆人面前。他们吃完，当夜就起身走了。
