1 过了些日子，耶稣又进了 迦百农 。人听见他在房子里，
2 就有许多人聚集，甚至连门前都没有空地；耶稣就对他们讲道。
3 有人带着一个瘫子来见耶稣，是用四个人抬来的；
4 因为人多，不得近前，就把耶稣所在的房子，拆了房顶，既拆通了，就把瘫子连所躺卧的褥子都缒下来。
5 耶稣见他们的信心，就对瘫子说：「小子，你的罪赦了。」
6 有几个文士坐在那里，心里议论，说：
7 「这个人为什么这样说呢？他说僭妄的话了。除了　神以外，谁能赦罪呢？」
8 耶稣心中知道他们心里这样议论，就说：「你们心里为什么这样议论呢？
9 或对瘫子说『你的罪赦了』，或说『起来！拿你的褥子行走』，哪一样容易呢？
10 但要叫你们知道，人子在地上有赦罪的权柄。」就对瘫子说：
11 「我吩咐你，起来！拿你的褥子回家去吧。」
12 那人就起来，立刻拿着褥子，当众人面前出去了，以致众人都惊奇，归荣耀与　神，说：「我们从来没有见过这样的事！」
13 耶稣又出到海边去，众人都就了他来，他便教训他们。
14 耶稣经过的时候，看见 亚勒腓 的儿子 利未 坐在税关上，就对他说：「你跟从我来。」他就起来，跟从了耶稣。
15 耶稣在 利未 家里坐席的时候，有好些税吏和罪人与耶稣并门徒一同坐席；因为这样的人多，他们也跟随耶稣。
16 法利赛人中的文士 看见耶稣和罪人并税吏一同吃饭，就对他门徒说：「他和税吏并罪人一同吃喝吗？」
17 耶稣听见，就对他们说：「康健的人用不着医生，有病的人才用得着。我来本不是召义人，乃是召罪人。」
18 当下， 约翰 的门徒和法利赛人禁食。他们来问耶稣说：「 约翰 的门徒和法利赛人的门徒禁食，你的门徒倒不禁食，这是为什么呢？」
19 耶稣对他们说：「新郎和陪伴之人同在的时候，陪伴之人岂能禁食呢？新郎还同在，他们不能禁食。
20 但日子将到，新郎要离开他们，那日他们就要禁食。
21 没有人把新布缝在旧衣服上，恐怕所补上的新布带坏了旧衣服，破的就更大了。
22 也没有人把新酒装在旧皮袋里，恐怕酒把皮袋裂开，酒和皮袋就都坏了；惟把新酒装在新皮袋里。」
23 耶稣当安息日从麦地经过。他门徒行路的时候，掐了麦穗。
24 法利赛人对耶稣说：「看哪，他们在安息日为什么做不可做的事呢？」
25 耶稣对他们说：「 经上记着 大卫 和跟从他的人缺乏饥饿之时所做的事，你们没有念过吗？
26 他当 亚比亚他 作大祭司的时候，怎么进了　神的殿，吃了陈设饼，又给跟从他的人吃。这饼除了祭司以外，人都不可吃。」
27 又对他们说：「安息日是为人设立的，人不是为安息日设立的。
28 所以，人子也是安息日的主。」
