1 你们中间有彼此相争的事，怎敢在不义的人面前求审，不在圣徒面前求审呢？
2 岂不知圣徒要审判世界吗？若世界为你们所审，难道你们不配审判这最小的事吗？
3 岂不知我们要审判天使吗？何况今生的事呢？
4 既是这样，你们若有今生的事当审判，是派教会所轻看的人审判吗？
5 我说这话是要叫你们羞耻。难道你们中间没有一个智慧人能审断弟兄们的事吗？
6 你们竟是弟兄与弟兄告状，而且告在不信 主 的人面前。
7 你们彼此告状，这已经是你们的大错了。为什么不情愿受欺呢？为什么不情愿吃亏呢？
8 你们倒是欺压人、亏负人，况且所欺压所亏负的就是弟兄。
9 你们岂不知不义的人不能承受　神的国吗？不要自欺！无论是淫乱的、拜偶像的、奸淫的、作娈童的、亲男色的、
10 偷窃的、贪婪的、醉酒的、辱骂的、勒索的，都不能承受　神的国。
11 你们中间也有人从前是这样；但如今你们奉主耶稣基督的名，并藉着我们　神的灵，已经洗净，成圣，称义了。
12 凡事我都可行，但不都有益处。凡事我都可行，但无论哪一件，我总不受它的辖制。
13 食物是为肚腹，肚腹是为食物；但　神要叫这两样都废坏。身子不是为淫乱，乃是为主；主也是为身子。
14 并且　神已经叫主复活，也要用自己的能力叫我们复活。
15 岂不知你们的身子是基督的肢体吗？我可以将基督的肢体作为娼妓的肢体吗？断乎不可！
16 岂不知与娼妓联合的，便是与她成为一体吗？因为主说：「二人要成为一体。」
17 但与主联合的，便是与主成为一灵。
18 你们要逃避淫行。人所犯的，无论什么罪，都在身子以外，惟有行淫的，是得罪自己的身子。
19 岂不知你们的身子就是圣灵的殿吗？这圣灵是从　神而来，住在你们里头的；并且你们不是自己的人，
20 因为你们是重价买来的。所以，要在你们的身子上荣耀　神。
