1 耶和华对 摩西 说：「你进去见法老。我使他和他臣仆的心刚硬，为要在他们中间显我这些神迹，
2 并要叫你将我向 埃及 人所做的事，和在他们中间所行的神迹，传于你儿子和你孙子的耳中，好叫你们知道我是耶和华。」
3 摩西 、 亚伦 就进去见法老，对他说：「耶和华－ 希伯来 人的　神这样说：『你在我面前不肯自卑要到几时呢？容我的百姓去，好事奉我。
4 你若不肯容我的百姓去，明天我要使蝗虫进入你的境内，
5 遮满地面，甚至看不见地，并且吃那冰雹所剩的和田间所长的一切树木。
6 你的宫殿和你众臣仆的房屋，并一切 埃及 人的房屋，都要被蝗虫占满了；自从你祖宗和你祖宗的祖宗在世以来，直到今日，没有见过这样的 灾 。』」 摩西 就转身离开法老出去。
7 法老的臣仆对法老说：「这人为我们的网罗要到几时呢？容这些人去事奉耶和华－他们的　神吧！ 埃及 已经败坏了，你还不知道吗？」
8 于是 摩西 、 亚伦 被召回来见法老；法老对他们说：「你们去事奉耶和华－你们的　神；但那要去的是谁呢？」
9 摩西 说：「我们要和我们老的少的、儿子女儿同去，且把羊群牛群一同带去，因为我们务要向耶和华守节。」
10 法老对他们说：「我容你们和你们 妇人 孩子去的时候，耶和华与你们同在吧！你们要谨慎；因为有祸在你们眼前 ，
11 不可都去！你们这壮年人去事奉耶和华吧，因为这是你们所求的。」于是把他们从法老面前撵出去。
12 耶和华对 摩西 说：「你向 埃及 地伸杖，使蝗虫到 埃及 地上来，吃地上一切的菜蔬，就是冰雹所剩的。」
13 摩西 就向 埃及 地伸杖，那一昼一夜，耶和华使东风刮在 埃及 地上；到了早晨，东风把蝗虫刮了来。
14 蝗虫上来，落在 埃及 的四境，甚是厉害；以前没有这样的，以后也必没有。
15 因为这蝗虫遮满地面，甚至地都黑暗了，又吃地上一切的菜蔬和冰雹所剩树上的果子。 埃及 遍地，无论是树木，是田间的菜蔬，连一点青的也没有留下。
16 于是法老急忙召了 摩西 、 亚伦 来，说：「我得罪耶和华－你们的　神，又得罪了你们。
17 现在求你，只这一次，饶恕我的罪，求耶和华－你们的　神使我脱离这一次的死亡。」
18 摩西 就离开法老去求耶和华。
19 耶和华转了极大的西风，把蝗虫刮起，吹入 红海 ；在 埃及 的四境连一个也没有留下。
20 但耶和华使法老的心刚硬，不容 以色列 人去。
21 耶和华对 摩西 说：「你向天伸杖，使 埃及 地黑暗；这黑暗似乎摸得着。」
22 摩西 向天伸杖， 埃及 遍地就乌黑了三天。
23 三天之久，人不能相见，谁也不敢起来离开本处；惟有 以色列 人家中都有亮光。
24 法老就召 摩西 来，说：「你们去事奉耶和华；只是你们的羊群牛群要留下；你们的 妇人 孩子可以和你们同去。」
25 摩西 说：「你总要把祭物和燔祭牲交给我们，使我们可以祭祀耶和华－我们的　神。
26 我们的牲畜也要带去，连一蹄也不留下；因为我们要从其中取出来，事奉耶和华－我们的　神。我们未到那里，还不知道用什么事奉耶和华。」
27 但耶和华使法老的心刚硬，不肯容他们去。
28 法老对 摩西 说：「你离开我去吧，你要小心，不要再见我的面！因为你见我面的那日你就必死！」
29 摩西 说：「你说得好！我必不再见你的面了。」
