1 弟兄们，论到属灵的 恩赐 ，我不愿意你们不明白。
2 你们作外邦人的时候，随事被牵引，受迷惑，去服事那哑巴偶像，这是你们知道的。
3 所以我告诉你们，被　神的灵感动的，没有说「耶稣是可咒诅」的；若不是被 圣 灵感动的，也没有能说「耶稣是主」的。
4 恩赐原有分别， 圣 灵却是一位。
5 职事也有分别，主却是一位。
6 功用也有分别，　神却是一位，在众人里面运行一切的事。
7 圣 灵显在各人身上，是叫人得益处。
8 这人蒙 圣 灵赐他智慧的言语，那人也蒙这位 圣 灵赐他知识的言语，
9 又有一人蒙这位 圣 灵赐他信心，还有一人蒙这位 圣 灵赐他医病的恩赐，
10 又叫一人能行异能，又叫一人能作先知，又叫一人能辨别诸灵，又叫一人能说方言，又叫一人能翻方言。
11 这一切都是这位 圣 灵所运行、随己意分给各人的。
12 就如身子是一个，却有许多肢体；而且肢体虽多，仍是一个身子；基督也是这样。
13 我们不拘是 犹太 人，是 希腊 人，是为奴的，是自主的，都从一位 圣 灵受洗，成了一个身体，饮于一位 圣 灵。
14 身子原不是一个肢体，乃是许多肢体。
15 设若脚说：「我不是手，所以不属乎身子，」它不能因此就不属乎身子。
16 设若耳说：「我不是眼，所以不属乎身子，」它也不能因此就不属乎身子。
17 若全身是眼，从哪里听声呢？若全身是耳，从哪里闻味呢？
18 但如今，　神随自己的意思把肢体俱各安排在身上了。
19 若都是一个肢体，身子在哪里呢？
20 但如今肢体是多的，身子却是一个。
21 眼不能对手说：「我用不着你」；头也不能对脚说：「我用不着你。」
22 不但如此，身上肢体人以为软弱的，更是不可少的。
23 身上肢体，我们看为不体面的，越发给它加上体面；不俊美的，越发得着俊美。
24 我们俊美的肢体，自然用不着装饰；但　神配搭这身子，把加倍的体面给那有缺欠的肢体，
25 免得身上分门别类，总要肢体彼此相顾。
26 若一个肢体受苦，所有的肢体就一同受苦；若一个肢体得荣耀，所有的肢体就一同快乐。
27 你们就是基督的身子，并且各自作肢体。
28 　神在教会所设立的：第一是使徒，第二是先知，第三是教师，其次是行异能的，再次是得恩赐医病的，帮助人的，治理事的，说方言的。
29 岂都是使徒吗？岂都是先知吗？岂都是教师吗？岂都是行异能的吗？
30 岂都是得恩赐医病的吗？岂都是说方言的吗？岂都是翻方言的吗？
31 你们要切切地求那更大的恩赐。
 我现今把最妙的道指示你们。
