1 耶和华啊，求你不要在怒中责备我，
 不要在烈怒中惩罚我！
2 因为，你的箭射入我身；
 你的手压住我。
3 因你的恼怒，我的肉无一完全；
 因我的罪过，我的骨头也不安宁。
4 我的罪孽高过我的头，
 如同重担叫我担当不起。
5 因我的愚昧，
 我的伤发臭流脓。
6 我疼痛，大大拳曲，
 终日哀痛。
7 我满腰是火；
 我的肉无一完全。
8 我被压伤，身体疲倦；
 因心里不安，我就唉哼。
9 主啊，我的心愿都在你面前；
 我的叹息不向你隐瞒。
10 我心跳动，我力衰微，
 连我眼中的光也没有了。
11 我的良朋密友因我的灾病都躲在旁边站着；
 我的亲戚本家也远远地站立。
12 那寻索我命的设下网罗；
 那想要害我的口出恶言，
 终日思想诡计。
13 但我如聋子不听，
 像哑巴不开口。
14 我如不听见的人，
 口中没有回话。
15 耶和华啊，我仰望你！
 主－我的　神啊，你必应允我！
16 我曾说：恐怕他们向我夸耀；
 我失脚的时候，他们向我夸大。
17 我几乎跌倒；
 我的痛苦常在我面前。
18 我要承认我的罪孽；
 我要因我的罪忧愁。
19 但我的仇敌又活泼又强壮，
 无理恨我的增多了。
20 以恶报善的与我作对，
 因我是追求良善。
21 耶和华啊，求你不要撇弃我！
 我的　神啊，求你不要远离我！
22 拯救我的主啊，求你快快帮助我！
