1 有一个法利赛人，名叫 尼哥德慕 ，是 犹太 人的官。
2 这人夜里来见耶稣，说：「拉比，我们知道你是由　神那里来作师傅的；因为你所行的神迹，若没有　神同在，无人能行。」
3 耶稣回答说：「我实实在在地告诉你，人若不重生，就不能见　神的国。」
4 尼哥德慕 说：「人已经老了，如何能重生呢？岂能再进母腹生出来吗？」
5 耶稣说：「我实实在在地告诉你，人若不是从水和 圣 灵生的，就不能进　神的国。
6 从肉身生的就是肉身；从灵生的就是灵。
7 我说：『你们必须重生』，你不要以为希奇。
8 风随着意思吹，你听见风的响声，却不晓得从哪里来，往哪里去；凡从 圣 灵生的，也是如此。」
9 尼哥德慕 问他说：「怎能有这事呢？」
10 耶稣回答说：「你是 以色列 人的先生，还不明白这事吗？
11 我实实在在地告诉你，我们所说的是我们知道的；我们所见证的是我们见过的；你们却不领受我们的见证。
12 我对你们说地上的事，你们尚且不信，若说天上的事，如何能信呢？
13 除了从天降下、仍旧在天的人子，没有人升过天。
14 摩西 在旷野怎样举蛇，人子也必照样被举起来，
15 叫一切信他的都得永生 。
16 「　神爱世人，甚至将他的独生子赐给 他们 ，叫一切信他的，不致灭亡，反得永生。
17 因为　神差他的儿子降世，不是要定世人的罪 ，乃是要叫世人因他得救。
18 信他的人，不被定罪；不信的人，罪已经定了，因为他不信　神独生子的名。
19 光来到世间，世人因自己的行为是恶的，不爱光，倒爱黑暗，定他们的罪就是在此。
20 凡作恶的便恨光，并不来就光，恐怕他的行为受责备。
21 但行真理的必来就光，要显明他所行的是靠　神而行。」
22 这事以后，耶稣和门徒到了 犹太 地，在那里居住，施洗。
23 约翰 在靠近 撒冷 的 哀嫩 也施洗；因为那里水多，众人都去受洗。（
24 那时 约翰 还没有下在监里。）
25 约翰 的门徒和一个 犹太 人辩论洁净的礼，
26 就来见 约翰 ，说：「拉比，从前同你在 约旦河 外、你所见证的那位，现在施洗，众人都往他那里去了。」
27 约翰 说：「若不是从天上赐的，人就不能得什么。
28 我曾说：『我不是基督，是奉差遣在他前面的』，你们自己可以给我作见证。
29 娶新妇的就是新郎；新郎的朋友站着，听见新郎的声音就甚喜乐。故此，我这喜乐满足了。
30 他必兴旺，我必衰微。」
31 「从天上来的是在万有之上；从地上来的是属乎地，他所说的也是属乎地。从天上来的是在万有之上。
32 他将所见所闻的见证出来，只是没有人领受他的见证。
33 那领受他见证的，就印上印，证明　神是真的。
34 　神所差来的就说　神的话，因为　神赐 圣 灵 给他 是没有限量的。
35 父爱子，已将万有交在他手里。
36 信子的人有永生；不信子的人得不着 永 生 ，　神的震怒常在他身上。」
