1 弟兄们，我还有话说：请你们为我们祷告，好叫主的道理快快行开，得着荣耀，正如在你们中间一样，
2 也叫我们脱离无理之恶人的手；因为人不都是有信心。
3 但主是信实的，要坚固你们，保护你们脱离那恶者 。
4 我们靠主深信，你们现在是遵行我们所吩咐的，后来也必要遵行。
5 愿主引导你们的心，叫你们爱　神，并学基督的忍耐！
6 弟兄们，我们奉主耶稣基督的名吩咐你们，凡有弟兄不按规矩而行，不遵守从我们所受的教训，就当远离他。
7 你们自己原知道应当怎样效法我们。因为我们在你们中间，未尝不按规矩而行，
8 也未尝白吃人的饭，倒是辛苦劳碌，昼夜做工，免得叫你们一人受累。
9 这并不是因我们没有权柄，乃是要给你们作榜样，叫你们效法我们。
10 我们在你们那里的时候，曾吩咐你们说，若有人不肯做工，就不可吃饭。
11 因我们听说，在你们中间有人不按规矩而行，什么工都不做，反倒专管闲事。
12 我们靠主耶稣基督吩咐、劝戒这样的人，要安静做工，吃自己的饭。
13 弟兄们，你们行善不可丧志。
14 若有人不听从我们这信上的话，要记下他，不和他交往，叫他自觉羞愧。
15 但不要以他为仇人，要劝他如弟兄。
16 愿赐平安的主随时随事亲自给你们平安！愿主 常 与你们众人同在！
17 我－ 保罗 亲笔问你们安。凡我的信都以此为记，我的笔迹就是这样。
18 愿我们主耶稣基督的恩 常 与你们众人同在！
