1 亚扪 人 的王 拿辖 上来，对着 基列‧雅比 安营。 雅比 众人对 拿辖 说：「你与我们立约，我们就服事你。」
2 亚扪 人 拿辖 说：「你们若由我剜出你们各人的右眼，以此凌辱 以色列 众人，我就与你们立约。」
3 雅比 的长老对他说：「求你宽容我们七日，等我们打发人往 以色列 的全境去；若没有人救我们，我们就出来归顺你。」
4 使者到了 扫罗 住的 基比亚 ，将这话说给百姓听，百姓就都放声而哭。
5 扫罗 正从田间赶牛回来，问说：「百姓为什么哭呢？」众人将 雅比 人的话告诉他。
6 扫罗 听见这话，就被　神的灵大大感动，甚是发怒。
7 他将一对牛切成块子，托付使者传送 以色列 的全境，说：「凡不出来跟随 扫罗 和 撒母耳 的，也必这样切开他的牛。」于是耶和华使百姓惧怕，他们就都出来，如同一人。
8 扫罗 在 比色 数点他们： 以色列 人有三十万， 犹大 人有三万。
9 众人对那使者说：「你们要回复 基列‧雅比 人说，明日太阳近午的时候，你们必得解救。」使者回去告诉 雅比 人，他们就欢喜了。
10 于是 雅比 人对 亚扪 人说：「明日我们出来归顺你们，你们可以随意待我们。」
11 第二日， 扫罗 将百姓分为三队，在晨更的时候入了 亚扪 人的营，击杀他们直到太阳近午，剩下的人都逃散，没有二人同在一处的。
12 百姓对 撒母耳 说：「那说『 扫罗 岂能管理我们』的是谁呢？可以将他交出来，我们好杀死他。」
13 扫罗 说：「今日耶和华在 以色列 中施行拯救，所以不可杀人。」
14 撒母耳 对百姓说：「我们要往 吉甲 去，在那里立国。」
15 众百姓就到了 吉甲 那里，在耶和华面前立 扫罗 为王，又在耶和华面前献平安祭。 扫罗 和 以色列 众人大大欢喜。
