1 「人若偷牛或羊，无论是宰了，是卖了，他就要以五牛赔一牛，四羊赔一羊。
2 人若遇见贼挖窟窿，把贼打了，以至于死，就不能为他有流血的罪。
3 若太阳已经出来，就为他有流血的罪。贼若被拿，总要赔还。若他一无所有，就要被卖，顶他所偷的物。
4 若他所偷的，或牛，或驴，或羊，仍在他手下存活，他就要加倍赔还。
5 「人若在田间或在葡萄园里放牲畜，任凭牲畜上别人的田里去吃，就必拿自己田间上好的和葡萄园上好的赔还。
6 「若点火焚烧荆棘，以致将别人堆积的禾捆，站着的禾稼，或是田园，都烧尽了，那点火的必要赔还。
7 「人若将银钱或家具交付邻舍看守，这物从那人的家被偷去，若把贼找到了，贼要加倍赔还；
8 若找不到贼，那家主必就近审判官，要 看看 他拿了原主的物件没有。
9 「两个人的案件，无论是为什么过犯，或是为牛，为驴，为羊，为衣裳，或是为什么失掉之物，有一人说：『这是我的』，两造就要将案件禀告审判官，审判官定谁有罪，谁就要加倍赔还。
10 「人若将驴，或牛，或羊，或别的牲畜，交付邻舍看守，牲畜或死，或受伤，或被赶去，无人看见，
11 那看守的人要凭着耶和华起誓，手里未曾拿邻舍的物，本主就要罢休，看守的人不必赔还。
12 牲畜若从看守的那里被偷去，他就要赔还本主；
13 若被 野兽 撕碎，看守的要带来当作证据，所撕的不必赔还。
14 「人若向邻舍借什么，所借的或受伤，或死，本主没有同在一处，借的人总要赔还；
15 若本主同在一处，他就不必赔还；若是雇的，也不必赔还，本是为雇价来的。」
16 「人若引诱没有受聘的处女，与她行淫，他总要交出聘礼，娶她为妻。
17 若女子的父亲决不肯将女子给他，他就要按处女的聘礼，交出钱来。
18 「行邪术的女人，不可容她存活。
19 「凡与兽淫合的，总要把他治死。
20 「祭祀别神，不单单祭祀耶和华的，那人必要灭绝。
21 「不可亏负寄居的，也不可欺压他，因为你们在 埃及 地也作过寄居的。
22 不可苦待寡妇和孤儿；
23 若是苦待他们一点，他们向我一哀求，我总要听他们的哀声，
24 并要发烈怒，用刀杀你们，使你们的妻子为寡妇，儿女为孤儿。
25 「我民中有贫穷人与你同住，你若借钱给他，不可如放债的向他取利。
26 你即或拿邻舍的衣服作当头，必在日落以先归还他；
27 因他只有这一件当盖头，是他盖身的衣服， 若是没有 ，他拿什么睡觉呢？他哀求我，我就应允，因为我是有恩惠的。
28 「不可毁谤　神；也不可毁谤你百姓的官长。
29 「你要从你庄稼中的 谷 和 酒 榨中滴出来的酒拿来献上，不可迟延。
 「你要将头生的儿子归给我。
30 你牛羊 头生的 ，也要这样；七天当跟着母，第八天要归给我。
31 「你们要在我面前为圣洁的人。因此，田间被野兽撕裂牲畜的肉，你们不可吃，要丢给狗吃。」
