1 犹大 王 约西亚 的儿子 约雅敬 第四年，耶和华的话临到 耶利米 说：
2 「你取一书卷，将我对你说攻击 以色列 和 犹大 ，并各国的一切话，从我对你说话的那日，就是从 约西亚 的日子起直到今日，都写在其上。
3 或者 犹大 家听见我想要降与他们的一切灾祸，各人就回头，离开恶道，我好赦免他们的罪孽和罪恶。」
4 所以， 耶利米 召了 尼利亚 的儿子 巴录 来； 巴录 就从 耶利米 口中，将耶和华对 耶利米 所说的一切话写在书卷上。
5 耶利米 吩咐 巴录 说：「我被拘管，不能进耶和华的殿。
6 所以你要去趁禁食的日子，在耶和华殿中将耶和华的话，就是你从我口中所写在书卷上的话，念给百姓和一切从 犹大 城邑出来的人听。
7 或者他们在耶和华面前恳求各人回头，离开恶道，因为耶和华向这百姓所说要发的怒气和忿怒是大的。」
8 尼利亚 的儿子 巴录 就照先知 耶利米 一切所吩咐的去行，在耶和华的殿中从书上念耶和华的话。
9 犹大 王 约西亚 的儿子 约雅敬 第五年九月， 耶路撒冷 的众民和那从 犹大 城邑来到 耶路撒冷 的众民，在耶和华面前宣告禁食的日子，
10 巴录 就在耶和华殿的上院，耶和华殿的新门口， 沙番 的儿子文士 基玛利雅 的屋内，念书上 耶利米 的话给众民听。
11 沙番 的孙子、 基玛利雅 的儿子 米该亚 听见书上耶和华的一切话，
12 他就下到王宫，进入文士的屋子。众首领，就是文士 以利沙玛 、 示玛雅 的儿子 第莱雅 、 亚革波 的儿子 以利拿单 、 沙番 的儿子 基玛利雅 、 哈拿尼雅 的儿子 西底家 ，和其余的首领都坐在那里。
13 于是 米该亚 对他们述说他所听见的一切话，就是 巴录 向百姓念那书的时候所听见的。
14 众首领就打发 古示 的曾孙、 示利米雅 的孙子、 尼探雅 的儿子 犹底 到 巴录 那里，对他说：「你将所念给百姓听的书卷拿在手中到我们这里来。」 尼利亚 的儿子 巴录 就手拿书卷来到他们那里。
15 他们对他说：「请你坐下，念给我们听。」 巴录 就念给他们听。
16 他们听见这一切话就害怕，面面相观，对 巴录 说：「我们必须将这一切话告诉王。」
17 他们问 巴录 说：「请你告诉我们，你怎样从他口中写这一切话呢？」
18 巴录 回答说：「他用口向我说这一切话，我就用笔墨写在书上。」
19 众首领对 巴录 说：「你和 耶利米 要去藏起来，不可叫人知道你们在哪里。」
20 众首领进院见王，却先把书卷存在文士 以利沙玛 的屋内，以后将这一切话说给王听。
21 王就打发 犹底 去拿这书卷来，他便从文士 以利沙玛 的屋内取来，念给王和王左右侍立的众首领听。
22 那时正是九月，王坐在过冬的房屋里，王的前面火盆中 有 烧着的 火 。
23 犹底 念了三四篇 ， 王 就用文士的刀将书卷割破，扔在火盆中，直到全卷在火中烧尽了。
24 王和听见这一切话的臣仆都不惧怕，也不撕裂衣服。
25 以利拿单 和 第莱雅 ，并 基玛利雅 恳求王不要烧这书卷，他却不听。
26 王就吩咐 哈米勒 的儿子 耶拉篾 和 亚斯列 的儿子 西莱雅 ，并 亚伯叠 的儿子 示利米雅 ，去捉拿文士 巴录 和先知 耶利米 。耶和华却将他们隐藏。
27 王烧了书卷（其上有 巴录 从 耶利米 口中所写的话）以后，耶和华的话临到 耶利米 说：
28 「你再取一卷，将 犹大 王 约雅敬 所烧第一卷上的一切话写在其上。
29 论到 犹大 王 约雅敬 你要说，耶和华如此说：你烧了书卷，说：『你为什么在其上写着，说 巴比伦 王必要来毁灭这地，使这地上绝了人民牲畜呢？』
30 所以耶和华论到 犹大 王 约雅敬 说：他后裔中必没有人坐在 大卫 的宝座上；他的尸首必被抛弃，白日受炎热，黑夜受寒霜。
31 我必因他和他后裔，并他臣仆的罪孽刑罚他们。我要使我所说的一切灾祸临到他们和 耶路撒冷 的居民，并 犹大 人；只是他们不听。」
32 于是， 耶利米 又取一书卷交给 尼利亚 的儿子文士 巴录 ，他就从 耶利米 的口中写了 犹大 王 约雅敬 所烧前卷上的一切话，另外又添了许多相仿的话。
