1 耶和华差遣 拿单 去见 大卫 。 拿单 到了 大卫 那里，对他说：「在一座城里有两个人：一个是富户，一个是穷人。
2 富户有许多牛群羊群；
3 穷人除了所买来养活的一只小母羊羔之外，别无所有。羊羔在他家里和他儿女一同长大，吃他所吃的，喝他所喝的，睡在他怀中，在他看来如同女儿一样。
4 有一客人来到这富户家里；富户舍不得从自己的牛群羊群中取一只预备给客人吃，却取了那穷人的羊羔，预备给客人吃。」
5 大卫 就甚恼怒那人，对 拿单 说：「我指着永生的耶和华起誓，行这事的人该死！
6 他必偿还羊羔四倍；因为他行这事，没有怜恤的心。」
7 拿单 对 大卫 说：「你就是那人！耶和华－ 以色列 的　神如此说：『我膏你作 以色列 的王，救你脱离 扫罗 的手。
8 我将你主人的家业赐给你，将你主人的妻交在你怀里，又将 以色列 和 犹大 家赐给你；你若还以为不足，我早就加倍地赐给你。
9 你为什么藐视耶和华的命令，行他眼中看为恶的事呢？你借 亚扪 人的刀杀害 赫 人 乌利亚 ，又娶了他的妻为妻。
10 你既藐视我，娶了 赫 人 乌利亚 的妻为妻，所以刀剑必永不离开你的家。』
11 耶和华如此说：『我必从你家中兴起祸患攻击你；我必在你眼前把你的妃嫔赐给别人，他在日光之下就与她们同寝。
12 你在暗中行这事，我却要在 以色列 众人面前，日光之下，报应你。』」
13 大卫 对 拿单 说：「我得罪耶和华了！」 拿单 说：「耶和华已经除掉你的罪，你必不至于死。
14 只是你行这事，叫耶和华的仇敌大得亵渎的机会，故此，你所得的孩子必定要死。」
15 拿单 就回家去了。
 耶和华击打 乌利亚 妻给 大卫 所生的孩子，使他得重病。
16 所以 大卫 为这孩子恳求　神，而且禁食，进入 内室 ，终夜躺在地上。
17 他家中的老臣来到他旁边，要把他从地上扶起来，他却不肯起来，也不同他们吃饭。
18 到第七日，孩子死了。 大卫 的臣仆不敢告诉他孩子死了，因他们说：「孩子还活着的时候，我们劝他，他尚且不肯听我们的话，若告诉他孩子死了，岂不更加忧伤吗？」
19 大卫 见臣仆彼此低声说话，就知道孩子死了，问臣仆说：「孩子死了吗？」他们说：「死了。」
20 大卫 就从地上起来，沐浴，抹膏，换了衣裳，进耶和华的殿敬拜；然后回宫，吩咐人摆饭，他便吃了。
21 臣仆问他说：「你所行的是什么意思？孩子活着的时候，你禁食哭泣；孩子死了，你倒起来吃饭。」
22 大卫 说：「孩子还活着，我禁食哭泣；因为我想，或者耶和华怜恤我，使孩子不死也未可知。
23 孩子死了，我何必禁食，我岂能使他返回呢？我必往他那里去，他却不能回我这里来。」
24 大卫 安慰他的妻 拔示巴 ，与她同寝，她就生了儿子，给他起名叫 所罗门 。耶和华也喜爱他，
25 就藉先知 拿单 赐他一个名字，叫 耶底底亚 ，因为耶和华 爱他 。
26 约押 攻取 亚扪 人的京城 拉巴 。
27 约押 打发使者去见 大卫 ，说：「我攻打 拉巴 ，取其水城。
28 现在你要聚集其余的军兵来，安营围攻这城，恐怕我取了这城，人就以我的名叫这城。」
29 于是 大卫 聚集众军，往 拉巴 去攻城，就取了这城，
30 夺了 亚扪 人之王所戴的金冠冕 ，其上的金子重一他连得，又嵌着宝石。人将这冠冕戴在 大卫 头上。 大卫 从城里夺了许多财物，
31 将城里的人拉出来，放在锯下，或铁耙下，或铁斧下，或叫他经过砖窑 ； 大卫 待 亚扪 各城的居民都是如此。其后， 大卫 和众军都回 耶路撒冷 去了。
