1 这事以后， 亚哈随鲁 王的忿怒止息，就想念 瓦实提 和她所行的，并怎样降旨办她。
2 于是王的侍臣对王说：「不如为王寻找美貌的处女。
3 王可以派官在国中的各省招聚美貌的处女到 书珊 城 的女院，交给掌管女子的太监 希该 ，给她们当用的香品。
4 王所喜爱的女子可以立为王后，代替 瓦实提 。」王以这事为美，就如此行。
5 书珊 城有一个 犹大 人，名叫 末底改 ，是 便雅悯 人 基士 的曾孙， 示每 的孙子， 睚珥 的儿子。
6 从前 巴比伦 王 尼布甲尼撒 将 犹大 王 耶哥尼雅 和百姓从 耶路撒冷 掳去， 末底改 也在其内。
7 末底改 抚养他叔叔的女儿 哈大沙 （后名 以斯帖 ），因为她没有父母。这女子又容貌俊美；她父母死了， 末底改 就收她为自己的女儿。
8 王的谕旨传出，就招聚许多女子到 书珊 城，交给掌管女子的 希该 ； 以斯帖 也送入王宫，交付 希该 。
9 希该 喜悦 以斯帖 ，就恩待她，急忙给她需用的香品和她所当得的分，又派所当得的七个宫女服事她，使她和她的宫女搬入女院上好的房屋。
10 以斯帖 未曾将籍贯宗族告诉人，因为 末底改 嘱咐她不可叫人知道。
11 末底改 天天在女院前边行走，要知道 以斯帖 平安不平安，并后事如何。
12 众女子照例先洁净身体十二个月：六个月用没药油，六个月用香料和洁身之物。满了日期，然后挨次进去见 亚哈随鲁 王。
13 女子进去见王是这样：从女院到王宫的时候，凡她所要的都必给她。
14 晚上进去，次日回到女子第二院，交给掌管妃嫔的太监 沙甲 ；除非王喜爱她，再提名召她，就不再进去见王。
15 末底改 叔叔 亚比孩 的女儿，就是 末底改 收为自己女儿的 以斯帖 ，按次序当进去见王的时候，除了掌管女子的太监 希该 所派定给她的，她别无所求。凡看见 以斯帖 的都喜悦她。
16 亚哈随鲁 王第七年十月，就是提别月， 以斯帖 被引入宫见王。
17 王爱 以斯帖 过于爱众女，她在王眼前蒙宠爱比众处女更甚。王就把王后的冠冕戴在她头上，立她为王后，代替 瓦实提 。
18 王因 以斯帖 的缘故给众首领和臣仆设摆大筵席，又豁免各省的 租税 ，并照王的厚意大颁赏赐。
19 第二次招聚处女的时候， 末底改 坐在朝门。
20 以斯帖 照着 末底改 所嘱咐的，还没有将籍贯宗族告诉人；因为 以斯帖 遵 末底改 的命，如抚养她的时候一样。
21 当那时候， 末底改 坐在朝门，王的太监中有两个守门的， 辟探 和 提列 ，恼恨 亚哈随鲁 王，想要下手害他。
22 末底改 知道了，就告诉王后 以斯帖 。 以斯帖 奉 末底改 的名，报告于王；
23 究察这事，果然是实，就把二人挂在木头上，将这事在王面前写于历史上。
