1 他用皂荚木做燔祭坛，是四方的，长五肘，宽五肘，高三肘，
2 在坛的四拐角上做四个角，与坛接连一块，用铜把坛包裹。
3 他做坛上的盆、铲子、盘子、肉锸子、火鼎；这一切器具都是用铜做的。
4 又为坛做一个铜网，安在坛四面的围腰板以下，从下达到坛的半腰。
5 为铜网的四角铸四个环子，作为穿杠的用处。
6 用皂荚木做杠，用铜包裹，
7 把杠穿在坛两旁的环子内，用以抬坛，并用板做坛；坛是空的。
8 他用铜做洗濯盆和盆座，是用会幕门前伺候的妇人之镜子做的。
9 他做 帐幕 的院子。院子的南面用捻的细麻做帷子， 宽 一百肘。
10 帷子的柱子二十根，带卯的铜座二十个；柱子上的钩子和杆子都是用银子做的。
11 北面也 有帷子 ， 宽 一百肘。帷子的柱子二十根，带卯的铜座二十个；柱子上的钩子和杆子都是用银子做的。
12 院子的 西面有帷子， 宽 五十肘。帷子的柱子十根，带卯的座十个；柱子的钩子和杆子都是用银子做的。
13 院子的 东面， 宽 五十肘。
14-15 门这边的帷子十五肘，那边也是一样。帷子的柱子三根，带卯的座三个。在门的左右各有帷子十五肘，帷子的柱子三根，带卯的座三个。
16 院子四面的帷子都是用捻的细麻做的。
17 柱子带卯的座是铜的，柱子上的钩子和杆子是银的，柱顶是用银子包的。院子一切的柱子都是用银杆连络的。
18 院子的门帘是以绣花的手工，用蓝色、紫色、朱红色 线 ，和捻的细麻织的，宽二十肘，高五肘，与院子的帷子相配。
19 帷子的柱子四根，带卯的铜座四个；柱子上的钩子和杆子是银的；柱顶是用银子包的。
20 帐幕一切的橛子和院子四围的橛子都是铜的。
21 这是法 柜 的帐幕中 利未 人所用 物件 的总数，是照 摩西 的吩咐，经祭司 亚伦 的儿子 以他玛 的手数点的。
22 凡耶和华所吩咐 摩西 的都是 犹大 支派 户珥 的孙子、 乌利 的儿子 比撒列 做的。
23 与他同工的有 但 支派中 亚希撒抹 的儿子 亚何利亚伯 ；他是雕刻匠，又是巧匠，又能用蓝色、紫色、朱红色 线 ，和细麻绣花。
24 为圣所一切工作使用所献的金子，按圣所的平，有二十九他连得并七百三十舍客勒。
25 会中被数的人所出的银子，按圣所的平，有一百他连得并一千七百七十五舍客勒。
26 凡过去归那些被数之人的，从二十岁以外，有六十万零三千五百五十人。按圣所的平，每人出银半舍客勒，就是一比加。
27 用那一百他连得银子铸造圣所带卯的座和幔子 柱子 带卯的座；一百他连得共一百带卯的座，每带卯的座用一他连得。
28 用那一千七百七十五 舍客勒银子 做柱子上的钩子，包裹柱顶并柱子上的杆子。
29 所献的铜有七十他连得并二千四百舍客勒。
30 用这铜做会幕门带卯的座和铜坛，并坛上的铜网和坛的一切器具，
31 并院子四围带卯的座和院门带卯的座，与帐幕一切的橛子和院子四围所有的橛子。
