1 诡诈的天平为耶和华所憎恶；
 公平的法码为他所喜悦。
2 骄傲来，羞耻也来；
 谦逊人却有智慧。
3 正直人的纯正必引导自己；
 奸诈人的乖僻必毁灭自己。
4 发怒的日子资财无益；
 惟有公义能救人脱离死亡。
5 完全人的义必指引他的路；
 但恶人必因自己的恶跌倒。
6 正直人的义必拯救自己；
 奸诈人必陷在自己的罪孽中。
7 恶人一死，他的指望必灭绝；
 罪人的盼望也必灭没。
8 义人得脱离患难，
 有恶人来代替他。
9 不虔敬的人用口败坏邻舍；
 义人却因知识得救。
10 义人享福，合城喜乐；
 恶人灭亡，人都欢呼。
11 城因正直人祝福便高举，
 却因邪恶人的口就倾覆。
12 藐视邻舍的，毫无智慧；
 明哲人却静默不言。
13 往来传舌的，泄漏密事；
 心中诚实的，遮隐事情。
14 无智谋，民就败落；
 谋士多，人便安居。
15 为外人作保的，必受亏损；
 恨恶击掌的，却得安稳。
16 恩德的妇女得尊荣；
 强暴的男子得资财。
17 仁慈的人善待自己；
 残忍的人扰害己身。
18 恶人经营，得虚浮的工价；
 撒义种的，得实在的果效。
19 恒心为义的， 必得 生命；
 追求邪恶的， 必致 死亡。
20 心中乖僻的，为耶和华所憎恶；
 行事完全的，为他所喜悦。
21 恶人 虽然 连手，必不免受罚；
 义人的后裔必得拯救。
22 妇女美貌而无见识，
 如同 金环带在猪鼻上。
23 义人的心愿尽得好处；
 恶人的指望致干忿怒。
24 有施散的，却更增添；
 有吝惜过度的，反致穷乏。
25 好施舍的，必得丰裕；
 滋润人的，必得滋润。
26 屯粮不卖的，民必咒诅他；
 情愿出卖的，人必为他祝福。
27 恳切求善的，就求得恩惠；
 惟独求恶的，恶必临到他身。
28 倚仗自己财物的，必跌倒；
 义人必发旺，如青叶。
29 扰害己家的，必承受清风；
 愚昧人必作慧心人的仆人。
30 义人所结的果子就是生命树；
 有智慧的，必能得人。
31 看哪，义人在世尚且受报，
 何况恶人和罪人呢？
