1 过了不多日，耶稣周游各城各乡传道，宣讲　神国的福音。和他同去的有十二个门徒，
2 还有被恶鬼所附、被疾病所累、已经治好的几个妇女，内中有称为 抹大拉 的 马利亚 （曾有七个鬼从她身上赶出来），
3 又有 希律 的家宰 苦撒 的妻子 约亚拿 ，并 苏撒拿 ，和好些别的妇女，都是用自己的财物供给耶稣和门徒。
4 当许多人聚集、又有人从各城里出来见耶稣的时候，耶稣就用比喻说：
5 「有一个撒种的出去撒种。撒的时候，有落在路旁的，被人践踏，天上的飞鸟又来吃尽了。
6 有落在磐石上的，一出来就枯干了，因为得不着滋润。
7 有落在荆棘里的，荆棘一同生长，把它挤住了。
8 又有落在好土里的，生长起来，结实百倍。」耶稣说了这些话，就大声说：「有耳可听的，就应当听！」
9 门徒问耶稣说：「这比喻是什么意思呢？」
10 他说：「　神国的奥秘只叫你们知道；至于别人，就用比喻，叫他们看也看不见，听也听不明。」
11 「这比喻乃是这样：种子就是　神的道。
12 那些在路旁的，就是人听了道，随后魔鬼来，从他们心里把道夺去，恐怕他们信了得救。
13 那些在磐石上的，就是人听道，欢喜领受，但心中没有根，不过暂时相信，及至遇见试炼就退后了。
14 那落在荆棘里的，就是人听了道，走开以后，被今生的思虑、钱财、宴乐挤住了，便结不出成熟的子粒来。
15 那落 在好土里的，就是人听了道，持守在诚实善良的心里，并且忍耐着结实。」
16 「没有人点灯用器皿盖上，或放在床底下，乃是放在灯台上，叫进来的人看见亮光。
17 因为掩藏的事没有不显出来的；隐瞒的事没有不露出来被人知道的。
18 所以，你们应当小心怎样听；因为凡有的，还要加给他；凡没有的，连他自以为有的，也要夺去。」
19 耶稣的母亲和他弟兄来了，因为人多，不得到他跟前。
20 有人告诉他说：「你母亲和你弟兄站在外边，要见你。」
21 耶稣回答说：「听了　神之道而遵行的人就是我的母亲，我的弟兄了。」
22 有一天，耶稣和门徒上了船，对门徒说：「我们可以渡到湖那边去。」他们就开了船。
23 正行的时候，耶稣睡着了。湖上忽然起了暴风，船将满了 水 ，甚是危险。
24 门徒来叫醒了他，说：「夫子！夫子！我们丧命啦！」耶稣醒了，斥责那狂风大浪；风浪就止住，平静了。
25 耶稣对他们说：「你们的信心在哪里呢？」他们又惧怕又希奇，彼此说：「这到底是谁？他吩咐风和水，连风和水也听从他了。」
26 他们到了 格拉森 人的地方，就是 加利利 的对面。
27 耶稣上了岸，就有城里一个被鬼附着的人迎面而来。这个人许久不穿衣服，不住房子，只住在坟茔里。
28 他见了耶稣，就俯伏在他面前，大声喊叫，说：「至高　神的儿子耶稣，我与你有什么相干？求你不要叫我受苦！」
29 是因耶稣曾吩咐污鬼从那人身上出来。原来这鬼屡次抓住他；他常被人看守，又被铁链和脚镣捆锁，他竟把锁链挣断，被鬼赶到旷野去。
30 耶稣问他说：「你名叫什么？」他说：「我名叫『群』」；这是因为附着他的鬼多。
31 鬼就央求耶稣，不要吩咐他们到无底坑里去。
32 那里有一大群猪在山上吃食。鬼央求耶稣，准他们进入猪里去。耶稣准了他们，
33 鬼就从那人出来，进入猪里去。于是那群猪闯下山崖，投在湖里淹死了。
34 放猪的看见这事就逃跑了，去告诉城里和乡下的人。
35 众人出来要看是什么事；到了耶稣那里，看见鬼所离开的那人，坐在耶稣脚前，穿着衣服，心里明白过来，他们就害怕。
36 看见这事的便将被鬼附着的人怎么得救告诉他们。
37 格拉森 四围的人，因为害怕得很，都求耶稣离开他们；耶稣就上船回去了。
38 鬼所离开的那人恳求和耶稣同在；耶稣却打发他回去，说：
39 「你回家去，传说　神为你做了何等大的事。」他就去，满城里传扬耶稣为他做了何等大的事。
40 耶稣回来的时候，众人迎接他，因为他们都等候他。
41 有一个管会堂的，名叫 睚鲁 ，来俯伏在耶稣脚前，求耶稣到他家里去；
42 因他有一个独生女儿，约有十二岁，快要死了。
 耶稣去的时候，众人拥挤他。
43 有一个女人，患了十二年的血漏，在医生手里花尽了她一切养生的，并没有一人能医好她。
44 她来到耶稣背后，摸他的衣裳䍁子，血漏立刻就止住了。
45 耶稣说：「摸我的是谁？」众人都不承认。 彼得 和同行的人都说：「夫子，众人拥拥挤挤紧靠着你。 」
46 耶稣说：「总有人摸我，因我觉得有能力从我身上出去。」
47 那女人知道不能隐藏，就战战兢兢地来俯伏在耶稣脚前，把摸他的缘故和怎样立刻得好了，当着众人都说出来。
48 耶稣对她说：「女儿，你的信救了你；平平安安地去吧！」
49 还说话的时候，有人从管会堂的家里来，说：「你的女儿死了，不要劳动夫子。」
50 耶稣听见就对他说：「不要怕，只要信！你的女儿就必得救。」
51 耶稣到了他的家，除了 彼得 、 约翰 、 雅各 ，和女儿的父母，不许别人同他进去。
52 众人都为这女儿哀哭捶胸。耶稣说：「不要哭！她不是死了，是睡着了。」
53 他们晓得女儿已经死了，就嗤笑耶稣。
54 耶稣拉着她的手，呼叫说：「女儿，起来吧！」
55 她的灵魂便回来，她就立刻起来了。耶稣吩咐给她东西吃。
56 她的父母惊奇得很；耶稣嘱咐他们，不要把所做的事告诉人。
