1 行为纯正的贫穷人
 胜过乖谬愚妄的 富足 人。
2 心无知识的，乃为不善；
 脚步急快的，难免犯罪。
3 人的愚昧倾败他的道；
 他的心也抱怨耶和华。
4 财物使朋友增多；
 但穷人朋友远离。
5 作假见证的，必不免受罚；
 吐出谎言的，终不能逃脱。
6 好施散的，有多人求他的恩情；
 爱送礼的，人都为他的朋友。
7 贫穷人，弟兄都恨他；
 何况他的朋友，更远离他！
 他用言语追随，他们却走了。
8 得着智慧的，爱惜生命；
 保守聪明的，必得好处。
9 作假见证的，不免受罚；
 吐出谎言的，也必灭亡。
10 愚昧人宴乐度日是不合宜的；
 何况仆人管辖王子呢？
11 人有见识就不轻易发怒；
 宽恕人的过失便是自己的荣耀。
12 王的忿怒好像狮子吼叫；
 他的恩典却如草上的甘露。
13 愚昧的儿子是父亲的祸患；
 妻子的争吵 如雨 连连滴漏。
14 房屋钱财是祖宗所遗留的；
 惟有贤慧的妻是耶和华所赐的。
15 懒惰使人沉睡；
 懈怠的人必受饥饿。
16 谨守诫命的，保全生命；
 轻忽己路的，必致死亡。
17 怜悯贫穷的，就是借给耶和华；
 他的善行，耶和华必偿还。
18 趁有指望，管教你的儿子；
 你的心不可任他死亡。
19 暴怒的人必受刑罚；
 你若救他，必须再救。
20 你要听劝教，受训诲，
 使你终久有智慧。
21 人心多有计谋；
 惟有耶和华的筹算才能立定。
22 施行仁慈的，令人爱慕；
 穷人强如说谎言的。
23 敬畏耶和华的， 得着 生命；
 他必恒久知足，不遭祸患。
24 懒惰人放手在盘子里，
 就是向口撤回，他也不肯。
25 鞭打亵慢人，愚蒙人必长见识；
 责备明哲人，他就明白知识。
26 虐待父亲、撵出母亲的，
 是贻羞致辱之子。
27 我儿，不可听了教训
 而又偏离知识的言语。
28 匪徒作见证戏笑公平；
 恶人的口吞下罪孽。
29 刑罚是为亵慢人预备的；
 鞭打是为愚昧人的背预备的。
