1 众子啊，要听父亲的教训，
 留心得知聪明。
2 因我所给你们的是好教训；
 不可离弃我的法则 。
3 我在父亲面前为孝子，
 在母亲眼中为独一的娇儿。
4 父亲教训我说：你心要存记我的言语，
 遵守我的命令，便得存活。
5 要得智慧，要得聪明，不可忘记，
 也不可偏离我口中的言语。
6 不可离弃智慧，智慧就护卫你；
 要爱她，她就保守你。
7 智慧为首；
 所以 ，要得智慧。
 在你一切所得之内必得聪明 。
8 高举智慧，她就使你高升；
 怀抱智慧，她就使你尊荣。
9 她必将华冠加在你头上，
 把荣冕交给你。
10 我儿，你要听受我的言语，
 就必延年益寿。
11 我已指教你走智慧的道，
 引导你行正直的路。
12 你行走，脚步必不致狭窄；
 你奔跑，也不致跌倒。
13 要持定训诲，不可放松；
 必当谨守，因为它是你的生命。
14 不可行恶人的路；
 不要走坏人的道。
15 要躲避，不可经过；
 要转身而去。
16 这等人若不行恶，不得睡觉；
 不使人跌倒，睡卧不安；
17 因为他们以奸恶吃饼，
 以强暴喝酒。
18 但义人的路好像黎明的光，
 越照越明，直到日午。
19 恶人的道好像幽暗，
 自己不知因什么跌倒。
20 我儿，要留心听我的言词，
 侧耳听我的话语，
21 都不可离你的眼目，
 要存记在你心中。
22 因为得着它的，就得了生命，
 又得了医全体的良药。
23 你要保守你心，胜过保守一切 ，
 因为一生的果效是由心发出。
24 你要除掉邪僻的口，
 弃绝乖谬的嘴。
25 你的眼目要向前正看；
 你的眼睛 当向前直观。
26 要修平你脚下的路，
 坚定你一切的道。
27 不可偏向左右；
 要使你的脚离开邪恶。
