1 耶和华的话临到 耶利米 说：
2 「耶和华－ 以色列 的　神如此说：你将我对你说过的一切话都写在书上。
3 耶和华说：日子将到，我要使我的百姓 以色列 和 犹大 被掳的人归回；我也要使他们回到我所赐给他们列祖之地，他们就得这地为业。这是耶和华说的。」
4 以下是耶和华论到 以色列 和 犹大 所说的话：
5 耶和华如此说：我们听见声音，
 是战抖惧怕而不平安的声音。
6 你们且访问看看，
 男人有产难吗？
 我怎么看见人人用手掐腰，
 像产难的妇人，
 脸面都变青了呢？
7 哀哉！那日为大，
 无日可比；
 这是 雅各 遭难的时候，
 但他必被救出来。
8 万军之耶和华说：「到那日，我必从你颈项上折断仇敌的轭，扭开他的绳索；外邦人不得再使你作他们的奴仆。
9 你们却要事奉耶和华－你们的　神和我为你们所要兴起的王 大卫 。」
10 故此，耶和华说：
 我的仆人 雅各 啊，不要惧怕；
 以色列 啊，不要惊惶；
 因我要从远方拯救你，
 从被掳到之地拯救你的后裔；
 雅各 必回来得享平靖安逸，
 无人使他害怕。
11 因我与你同在，要拯救你，
 也要将所赶散你到的那些国灭绝净尽，
 却不将你灭绝净尽，倒要从宽惩治你，
 万不能不罚你 。
 这是耶和华说的。
12 耶和华如此说：
 你的损伤无法医治；
 你的伤痕极其重大。
13 无人为你分诉，
 使你的伤痕得以缠裹；
 你没有医治的良药。
14 你所亲爱的都忘记你，
 不来探问 你。
 我因你的罪孽甚大，罪恶众多，
 曾用仇敌加的伤害伤害你，
 用残忍者的惩治惩治你。
15 你为何因损伤哀号呢？
 你的痛苦无法医治。
 我因你的罪孽甚大，罪恶众多，
 曾将这些加在你身上。
16 故此，凡吞吃你的必被吞吃；
 你的敌人个个都被掳去；
 掳掠你的必成为掳物；
 抢夺你的必成为掠物。
17 耶和华说：我必使你痊愈，
 医好你的伤痕，
 都因人称你为被赶散的，
 说 ：这是 锡安 ，无人来探问 的！
18 耶和华如此说：
 我必使 雅各 被掳去的帐棚归回，
 也必顾惜他的住处。
 城必建造在原旧的山冈；
 宫殿也照旧有人居住。
19 必有感谢和欢乐的声音从其中发出，
 我要使他们增多，不致减少；
 使他们尊荣，不致卑微。
20 他们的儿女要如往日；
 他们的会众坚立在我面前；
 凡欺压他们的，我必刑罚他。
21 他们的君王必是属乎他们的；
 掌权的必从他们中间而出。
 我要使他就近我，
 他也要亲近我；
 不然，谁有胆量亲近我呢？
 这是耶和华说的。
22 你们要作我的子民，
 我要作你们的　神。
23 看哪，耶和华的忿怒
 好像暴风已经发出；
 是扫灭的暴风，
 必转到恶人的头上。
24 耶和华的烈怒必不转消，
 直到他心中所拟定的成就了；
 末后的日子你们要明白。
