1 保罗 来到 特庇 ，又到 路司得 。在那里有一个门徒，名叫 提摩太 ，是信主之 犹太 妇人的儿子，他父亲却是 希腊 人。
2 路司得 和 以哥念 的弟兄都称赞他。
3 保罗 要带他同去，只因那些地方的 犹太 人都知道他父亲是 希腊 人，就给他行了割礼。
4 他们经过各城，把 耶路撒冷 使徒和长老所定的条规交给门徒遵守。
5 于是众教会信心越发坚固，人数天天加增。
6 圣灵既然禁止他们在 亚细亚 讲道，他们就经过 弗吕家 、 加拉太 一带地方。
7 到了 每西亚 的边界，他们想要往 庇推尼 去，耶稣的灵却不许。
8 他们就越过 每西亚 ，下到 特罗亚 去。
9 在夜间有异象现与 保罗 。有一个 马其顿 人站着求他说：「请你过到 马其顿 来帮助我们。」
10 保罗 既看见这异象，我们随即想要往 马其顿 去，以为　神召我们传福音给那里的人听。
11 于是从 特罗亚 开船，一直行到 撒摩特喇 ，第二天到了 尼亚坡里 。
12 从那里来到 腓立比 ，就是 马其顿 这一方的头一个城，也是 罗马 的驻防城。我们在这城里住了几天。
13 当安息日，我们出城门，到了河边，知道那里有一个祷告的地方，我们就坐下对那聚会的妇女讲道。
14 有一个卖紫色布疋的妇人，名叫 吕底亚 ，是 推雅推喇 城的人，素来敬拜　神。她听见了，主就开导她的心，叫她留心听 保罗 所讲的话。
15 她和她一家既领了洗，便求我们说：「你们若以为我是真信主的 ，请到我家里来住」；于是强留我们。
16 后来，我们往那祷告的地方去。有一个使女迎着面来，她被巫鬼所附，用法术，叫她主人们大得财利。
17 她跟随 保罗 和我们，喊着说：「这些人是至高　神的仆人，对你们传说救人的道。」
18 她一连多日这样喊叫， 保罗 就心中厌烦，转身对那鬼说：「我奉耶稣基督的名，吩咐你从她身上出来！」那鬼当时就出来了。
19 使女的主人们见得利的指望没有了，便揪住 保罗 和 西拉 ，拉他们到市上去见首领；
20 又带到官长面前说：「这些人原是 犹太 人，竟骚扰我们的城，
21 传我们 罗马 人所不可受不可行的规矩。」
22 众人就一同起来攻击他们。官长吩咐剥了他们的衣裳，用棍打；
23 打了许多棍，便将他们下在监里，嘱咐禁卒严紧看守。
24 禁卒领了这样的命，就把他们下在内监里，两脚上了木狗。
25 约在半夜， 保罗 和 西拉 祷告，唱诗赞美　神，众囚犯也侧耳而听。
26 忽然，地大震动，甚至监牢的地基都摇动了，监门立刻全开，众囚犯的锁链也都松开了。
27 禁卒一醒，看见监门全开，以为囚犯已经逃走，就拔刀要自杀。
28 保罗 大声呼叫说：「不要伤害自己！我们都在这里。」
29 禁卒叫人拿灯来，就跳进去，战战兢兢地俯伏在 保罗 、 西拉 面前；
30 又领他们出来，说：「二位先生，我当怎样行才可以得救？」
31 他们说：「当信主耶稣，你和你一家都必得救。」
32 他们就把主的道讲给他和他全家的人听。
33 当夜，就在那时候，禁卒把他们带去，洗他们的伤；他和属乎他的人立时都受了洗。
34 于是禁卒领他们上自己家里去，给他们摆上饭。他和全家，因为信了　神，都很喜乐。
35 到了天亮，官长打发差役来，说：「释放那两个人吧。」
36 禁卒就把这话告诉 保罗 说：「官长打发人来叫释放你们，如今可以出监，平平安安地去吧。」
37 保罗 却说：「我们是 罗马 人，并没有定罪，他们就在众人面前打了我们，又把我们下在监里，现在要私下撵我们出去吗？这是不行的。叫他们自己来领我们出去吧！」
38 差役把这话回禀官长。官长听见他们是 罗马 人，就害怕了，
39 于是来劝他们，领他们出来，请他们离开那城。
40 二人出了监，往 吕底亚 家里去，见了弟兄们，劝慰他们一番，就走了。
