1 所罗门 建造耶和华殿和王宫，二十年才完毕了。
2 以后 所罗门 重新修筑 希兰 送给他的那些城邑，使 以色列 人住在那里。
3 所罗门 往 哈马琐巴 去，攻取了那地方。
4 所罗门 建造旷野里的 达莫 ，又建造 哈马 所有的积货城，
5 又建造上 伯‧和仑 、下 伯‧和仑 作为保障，都有墙，有门，有闩；
6 又建造 巴拉 和所有的积货城，并屯车辆马兵的城，与 耶路撒冷 、 黎巴嫩 ，以及自己治理的全国中所愿意建造的。
7 至于国中所剩下不属 以色列 人的 赫 人、 亚摩利 人、 比利洗 人、 希未 人、 耶布斯 人，
8 就是 以色列 人未曾灭绝的， 所罗门 挑取他们的后裔作服苦的 奴仆 ，直到今日。
9 惟有 以色列 人， 所罗门 不使他们当奴仆做工，乃是作他的战士、军长的统领、车兵长、马兵长。
10 所罗门 王有二百五十督工的，监管工人。
11 所罗门 将法老的女儿带出 大卫城 ，上到为她建造的宫里；因 所罗门 说：「耶和华 约 柜所到之处都为圣地，所以我的妻不可住在 以色列 王 大卫 的宫里。」
12 所罗门 在耶和华的坛上，就是在廊子前他所筑的坛上，与耶和华献燔祭；
13 又遵着 摩西 的吩咐在安息日、月朔，并一年三节，就是除酵节、七七节、住棚节，献每日所当献的祭。
14 所罗门 照着他父 大卫 所定的例，派定祭司的班次，使他们各供己事，又使 利未 人各尽其职，赞美 耶和华 ，在祭司面前做每日所当做的；又派守门的按着班次看守各门，因为神人 大卫 是这样吩咐的。
15 王所吩咐众祭司和 利未 人的，无论是管府库或办别的事，他们都不违背。
16 所罗门 建造耶和华的殿，从立根基直到成功的日子，工料俱备。这样，耶和华的殿全然完毕。
17 那时， 所罗门 往 以东 地靠海的 以旬‧迦别 和 以禄 去。
18 希兰 差遣他的臣仆，将船只和熟悉泛海的仆人送到 所罗门 那里。他们同着 所罗门 的仆人到了 俄斐 ，得了四百五十他连得金子，运到 所罗门 王那里。
