1 耶和华晓谕 摩西 说：
2 「你告诉 以色列 人当为我送礼物来；凡甘心乐意的，你们就可以收下归我。
3 所要收的礼物：就是金、银、铜，
4 蓝色、紫色、朱红色 线 ，细麻，山羊 毛 ，
5 染红的公羊皮，海狗皮，皂荚木，
6 点灯的油并做膏油和香的香料，
7 红玛瑙与别样的宝石，可以镶嵌在以弗得和胸牌上。
8 又当为我造圣所，使我可以住在他们中间。
9 制造帐幕和其中的一切器具都要照我所指示你的样式。」
10 「要用皂荚木做一柜，长二肘半，宽一肘半，高一肘半。
11 要里外包上精金，四围镶上金牙边。
12 也要铸四个金环，安在柜的四脚上；这边两环，那边两环。
13 要用皂荚木做两根杠，用金包裹。
14 要把杠穿在柜旁的环内，以便抬柜。
15 这杠要常在柜的环内，不可抽出来。
16 必将我所要赐给你的法 版 放在柜里。
17 要用精金做施恩座 ，长二肘半，宽一肘半。
18 要用金子锤出两个基路伯来，安在施恩座的两头。
19 这头做一个基路伯，那头做一个基路伯，二基路伯要接连一块，在施恩座的两头。
20 二基路伯要高张翅膀，遮掩施恩座。基路伯要脸对脸，朝着施恩座。
21 要将施恩座安在柜的上边，又将我所要赐给你的法 版 放在柜里。
22 我要在那里与你相会，又要从法柜施恩座上二基路伯中间，和你说我所要吩咐你传给 以色列 人的一切事。」
23 「要用皂荚木做一张桌子，长二肘，宽一肘，高一肘半。
24 要包上精金，四围镶上金牙边。
25 桌子的四围各做一掌宽的横梁，横梁上镶着金牙边。
26 要做四个金环，安在桌子的四角上，就是桌子四脚上的四角。
27 安环子的地方要挨近横梁，可以穿杠抬桌子。
28 要用皂荚木做两根杠，用金包裹，以便抬桌子。
29 要做桌子上的盘子、调羹，并奠 酒 的爵和瓶；这都要用精金制作。
30 又要在桌子上，在我面前，常摆陈设饼。」
31 「要用精金做一个灯台。灯台的座和干与杯、球、花，都要接连一块锤出来。
32 灯台两旁要杈出六个枝子：这旁三个，那旁三个。
33 这旁每枝上有三个杯，形状像杏花，有球，有花；那旁每枝上也有三个杯，形状像杏花，有球，有花。从灯台杈出来的六个枝子都是如此。
34 灯台上有四个杯，形状像杏花，有球，有花。
35 灯台每两个枝子以下有球与枝子接连一块。灯台出的六个枝子都是如此。
36 球和枝子要接连一块，都是一块精金锤出来的。
37 要做灯台的七个灯盏。祭司要点这灯，使灯光对照。
38 灯台的蜡剪和蜡花盘也是要精金的。
39 做灯台和这一切的器具要用精金一他连得。
40 要谨慎做这些物件，都要照着在山上指示你的样式。」
