1 国民立 约西亚 的儿子 约哈斯 在 耶路撒冷 接续他父作王。
2 约哈斯 登基的时候年二十三岁，在 耶路撒冷 作王三个月。
3 埃及 王在 耶路撒冷 废了他，又罚 犹大 国银子一百他连得，金子一他连得。
4 埃及 王 尼哥 立 约哈斯 的哥哥 以利雅敬 作 犹大 和 耶路撒冷 的王，改名叫 约雅敬 ，又将 约哈斯 带到 埃及 去了。
5 约雅敬 登基的时候年二十五岁，在 耶路撒冷 作王十一年，行耶和华－他　神眼中看为恶的事。
6 巴比伦 王 尼布甲尼撒 上来攻击他，用铜链锁着他，要将他带到 巴比伦 去。
7 尼布甲尼撒 又将耶和华殿里的器皿带到 巴比伦 ，放在他神的庙里 。
8 约雅敬 其余的事和他所行可憎的事，并他一切的行为，都写在 以色列 和 犹大 列王记上。他儿子 约雅斤 接续他作王。
9 约雅斤 登基的时候年八岁 ，在 耶路撒冷 作王三个月零十天，行耶和华眼中看为恶的事。
10 过了一年， 尼布甲尼撒 差遣人将 约雅斤 和耶和华殿里各样宝贵的器皿带到 巴比伦 ，就立 约雅斤 的叔叔 西底家 作 犹大 和 耶路撒冷 的王。
11 西底家 登基的时候年二十一岁，在 耶路撒冷 作王十一年，
12 行耶和华－他　神眼中看为恶的事。先知 耶利米 以耶和华的话劝他，他仍不在 耶利米 面前自卑。
13 尼布甲尼撒 曾使他指着　神起誓，他却背叛，强项硬心，不归服耶和华－ 以色列 的　神。
14 众祭司长和百姓也大大犯罪，效法外邦人一切可憎的事，污秽耶和华在 耶路撒冷 分别为圣的殿。
15 耶和华－他们列祖的　神因为爱惜自己的民和他的居所，从早起来差遣使者去警戒他们。
16 他们却嘻笑　神的使者，藐视他的言语，讥诮他的先知，以致耶和华的忿怒向他的百姓发作，无法可救。
17 所以，耶和华使 迦勒底 人的王来攻击他们，在他们圣殿里用刀杀了他们的壮丁，不怜恤他们的少男处女、老人白叟。耶和华将他们都交在 迦勒底 王手里。
18 迦勒底 王将　神殿里的大小器皿与耶和华殿里的财宝，并王和众首领的财宝，都带到 巴比伦 去了。
19 迦勒底 人焚烧　神的殿，拆毁 耶路撒冷 的城墙，用火烧了城里的宫殿，毁坏了城里宝贵的器皿。
20 凡脱离刀剑的， 迦勒底 王都掳到 巴比伦 去，作他和他子孙的仆婢，直到 波斯 国兴起来。
21 这就应验耶和华藉 耶利米 口所说的话：地享受安息；因为地土荒凉便守安息，直满了七十年。
22 波斯 王 塞鲁士 元年，耶和华为要应验藉 耶利米 口所说的话，就激动 波斯 王 塞鲁士 的心，使他下诏通告全国，说：
23 「 波斯 王 塞鲁士 如此说：耶和华－天上的　神已将天下万国赐给我，又嘱咐我在 犹大 的 耶路撒冷 为他建造殿宇。你们中间凡作他子民的，可以上去，愿耶和华－他的　神与他同在。」
