1 撒但起来攻击 以色列 人，激动 大卫 数点他们。
2 大卫 就吩咐 约押 和民中的首领说：「你们去数点 以色列 人，从 别是巴 直到 但 ，回来告诉我，我好知道他们的数目。」
3 约押 说：「愿耶和华使他的百姓比现在加增百倍。我主我王啊，他们不都是你的仆人吗？我主为何吩咐行这事，为何使 以色列 人陷在罪里呢？」
4 但王的命令胜过 约押 。 约押 就出去，走遍 以色列 地，回到 耶路撒冷 ，
5 将百姓的总数奏告 大卫 ： 以色列 人拿刀的有一百一十万； 犹大 人拿刀的有四十七万。
6 惟有 利未 人和 便雅悯 人没有数在其中，因为 约押 厌恶王的这命令。
7 　神不喜悦这数点百姓的事，便降灾给 以色列 人。
8 大卫 祷告　神说：「我行这事大有罪了！现在求你除掉仆人的罪孽，因我所行的甚是愚昧。」
9 耶和华吩咐 大卫 的先见 迦得 说：
10 「你去告诉 大卫 说，耶和华如此说：我有三样灾，随你选择一样，我好降与你。」
11 于是， 迦得 来见 大卫 ，对他说：「耶和华如此说：『你可以随意选择：
12 或三年的饥荒；或败在你敌人面前，被敌人的刀追杀三个月；或在你国中有耶和华的刀，就是三日的瘟疫，耶和华的使者在 以色列 的四境施行毁灭。』现在你要想一想，我好回复那差我来的。」
13 大卫 对 迦得 说：「我甚为难。我愿落在耶和华的手里，因为他有丰盛的怜悯；我不愿落在人的手里。」
14 于是，耶和华降瘟疫与 以色列 人， 以色列 人就死了七万。
15 　神差遣使者去灭 耶路撒冷 ，刚要灭的时候，耶和华看见后悔，就不降这灾了，吩咐灭城的天使说：「够了，住手吧！」那时，耶和华的使者站在 耶布斯 人 阿珥楠 的禾场那里。
16 大卫 举目，看见耶和华的使者站在天地间，手里有拔出来的刀，伸在 耶路撒冷 以上。 大卫 和长老都身穿麻衣，面伏于地。
17 大卫 祷告　神说：「吩咐数点百姓的不是我吗？我犯了罪，行了恶，但这群羊做了什么呢？愿耶和华－我　神的手攻击我和我的父家，不要攻击你的民，降瘟疫与他们。」
18 耶和华的使者吩咐 迦得 去告诉 大卫 ，叫他上去，在 耶布斯 人 阿珥楠 的禾场上为耶和华筑一座坛；
19 大卫 就照着 迦得 奉耶和华名所说的话上去了。
20 那时 阿珥楠 正打麦子，回头看见天使，就和他四个儿子都藏起来了。
21 大卫 到了 阿珥楠 那里， 阿珥楠 看见 大卫 ，就从禾场上出去，脸伏于地，向他下拜。
22 大卫 对 阿珥楠 说：「你将这禾场与相连之地卖给我，我必给你足价，我好在其上为耶和华筑一座坛，使民间的瘟疫止住。」
23 阿珥楠 对 大卫 说：「你可以用这禾场，愿我主我王照你所喜悦的去行。我也将牛给你作燔祭，把打粮的器具当柴烧，拿麦子作素祭。这些我都送给你。」
24 大卫 王对 阿珥楠 说：「不然！我必要用足价向你买。我不用你的物献给耶和华，也不用白得之物献为燔祭。」
25 于是 大卫 为那块地平了六百舍客勒金子给 阿珥楠 。
26 大卫 在那里为耶和华筑了一座坛，献燔祭和平安祭，求告耶和华。耶和华就应允他，使火从天降在燔祭坛上。
27 耶和华吩咐使者，他就收刀入鞘。
28 那时， 大卫 见耶和华在 耶布斯 人 阿珥楠 的禾场上应允了他，就在那里献祭。
29 摩西 在旷野所造之耶和华的帐幕和燔祭坛都在 基遍 的高处；
30 只是 大卫 不敢前去求问　神，因为惧怕耶和华使者的刀。
