1 主耶和华指示我一件事：为王割菜 之后，菜又发生；刚发生的时候，主造蝗虫。
2 蝗虫吃尽那地的青物，我就说：「主耶和华啊，求你赦免；因为 雅各 微弱，他怎能站立得住呢？」
3 耶和华就后悔说：「这灾可以免了。」
4 主耶和华又指示我一件事：他命火来惩罚 以色列 ，火就吞灭深渊，险些将地烧灭。
5 我就说：「主耶和华啊，求你止息；因为 雅各 微弱，他怎能站立得住呢？」
6 耶和华就后悔说：「这灾也可免了。」
7 他又指示我一件事：有一道墙是按准绳建筑的，主手拿准绳站在其上。
8 耶和华对我说：「 阿摩司 啊，你看见什么？」我说：「看见准绳。」主说：「我要吊起准绳在我民 以色列 中，我必不再宽恕他们。
9 以撒 的邱坛必然凄凉； 以色列 的圣所必然荒废。我必兴起，用刀攻击 耶罗波安 的家。」
10 伯特利 的祭司 亚玛谢 打发人到 以色列 王 耶罗波安 那里，说：「 阿摩司 在 以色列 家中图谋背叛你；他所说的一切话，这国担当不起；
11 因为 阿摩司 如此说：『 耶罗波安 必被刀杀； 以色列 民定被掳去离开本地。』」
12 亚玛谢 又对 阿摩司 说：「你这先见哪，要逃往 犹大 地去，在那里糊口，在那里说预言，
13 却不要在 伯特利 再说预言；因为这里有王的圣所，有王的宫殿。」
14 阿摩司 对 亚玛谢 说：「我原不是先知，也不是先知的门徒 。我是牧人，又是修理桑树的。
15 耶和华选召我，使我不跟从羊群，对我说：『你去向我民 以色列 说预言。』
16 亚玛谢 啊，现在你要听耶和华的话。你说：『不要向 以色列 说预言，也不要向 以撒 家滴下 预言 。』
17 所以耶和华如此说：『你的妻子必在城中作妓女；你的儿女必倒在刀下。你的地必有人用绳子量了分取；你自己必死在污秽之地。 以色列 民定被掳去离开本地。』」
