1 保罗 、 西拉 、 提摩太 写信给 帖撒罗尼迦 、在　神－我们的父与主耶稣基督里的教会。
2 愿恩惠、平安从父　神和主耶稣基督归与你们！
3 弟兄们，我们该为你们常常感谢　神，这本是合宜的；因你们的信心格外增长，并且你们众人彼此相爱的心也都充足。
4 甚至我们在　神的各教会里为你们夸口，都因你们在所受的一切逼迫患难中，仍旧存忍耐和信心。
5 这正是　神公义判断的明证，叫你们可算配得　神的国；你们就是为这国受苦。
6 　神既是公义的，就必将患难报应那加患难给你们的人，
7 也必使你们这受患难的人与我们同得平安。那时，主耶稣同他有能力的天使从天上在火焰中显现，
8 要报应那不认识　神和那不听从我主耶稣福音的人。
9 他们要受刑罚，就是永远沉沦，离开主的面和他权能的荣光。
10 这正是主降临、要在他圣徒的身上得荣耀、又在一切信的人身上显为希奇的那日子。我们对你们作的见证，你们也信了。
11 因此，我们常为你们祷告，愿我们的　神看你们配得过所蒙的召，又用大能成就你们一切所羡慕的良善和一切因信心所做的工夫，
12 叫我们主耶稣的名在你们身上得荣耀，你们也在他身上得荣耀，都照着我们的　神并主耶稣基督的恩。
