1 那时， 犹大 离开他弟兄下去，到一个 亚杜兰 人名叫 希拉 的家里去。
2 犹大 在那里看见一个 迦南 人名叫 书亚 的女儿，就娶她为妻，与她同房，
3 她就怀孕生了儿子， 犹大 给他起名叫 珥 。
4 她又怀孕生了儿子，母亲给他起名叫 俄南 。
5 她复又生了儿子，给他起名叫 示拉 。她生 示拉 的时候， 犹大 正在 基悉 。
6 犹大 为长子 珥 娶妻，名叫 她玛 。
7 犹大 的长子 珥 在耶和华眼中看为恶，耶和华就叫他死了。
8 犹大 对 俄南 说：「你当与你哥哥的妻子同房，向她尽你为弟的本分，为你哥哥生子立后。」
9 俄南 知道生子不归自己，所以同房的时候便遗在地，免得给他哥哥留后。
10 俄南 所做的在耶和华眼中看为恶，耶和华也就叫他死了。
11 犹大 心里说：「恐怕 示拉 也死，像他两个哥哥一样」，就对他儿妇 她玛 说：「你去，在你父亲家里守寡，等我儿子 示拉 长大。」 她玛 就回去，住在她父亲家里。
12 过了许久， 犹大 的妻子 书亚 的女儿死了。 犹大 得了安慰，就和他朋友 亚杜兰 人 希拉 上 亭拿 去，到他剪羊毛的人那里。
13 有人告诉 她玛 说：「你的公公上 亭拿 剪羊毛去了。」
14 她玛 见 示拉 已经长大，还没有娶她为妻，就脱了她作寡妇的衣裳，用帕子蒙着脸，又遮住身体，坐在 亭拿 路上的 伊拿印 城门口。
15 犹大 看见她，以为是妓女，因为她蒙着脸。
16 犹大 就转到她那里去，说：「来吧！让我与你同寝。」他原不知道是他的儿妇。 她玛 说：「你要与我同寝，把什么给我呢？」
17 犹大 说：「我从羊群里取一只山羊羔，打发人送来给你。」 她玛 说：「在未送以先，你愿意给我一个当头吗？」
18 他说：「我给你什么当头呢？」 她玛 说：「你的印、你的带子，和你手里的杖。」 犹大 就给了她，与她同寝，她就从 犹大 怀了孕。
19 她玛 起来走了，除去帕子，仍旧穿上作寡妇的衣裳。
20 犹大 托他朋友 亚杜兰 人送一只山羊羔去，要从那女人手里取回当头来，却找不着她，
21 就问那地方的人说：「 伊拿印 路旁的妓女在哪里？」他们说：「这里并没有妓女。」
22 他回去见 犹大 说：「我没有找着她，并且那地方的人说：『这里没有妓女。』」
23 犹大 说：「我把这山羊羔送去了，你竟找不着她。任凭她拿去吧，免得我们被羞辱。」
24 约过了三个月，有人告诉 犹大 说：「你的儿妇 她玛 作了妓女，且因行淫有了身孕。」 犹大 说：「拉出她来，把她烧了！」
25 她玛 被拉出来的时候便打发人去见她公公，对他说：「这些东西是谁的，我就是从谁怀的孕。请你认一认，这印和带子并杖都是谁的？」
26 犹大 承认说：「她比我更有义，因为我没有将她给我的儿子 示拉 。」从此 犹大 不再与她同寝了。
27 她玛 将要生产，不料她腹里是一对双生。
28 到生产的时候，一个孩子伸出一只手来；收生婆拿红线拴在他手上，说：「这是头生的。」
29 随后这孩子把手收回去，他哥哥生出来了；收生婆说：「你为什么抢着来呢？」因此给他起名叫 法勒斯 。
30 后来，他兄弟那手上有红线的也生出来，就给他起名叫 谢拉 。
