1 大卫 招聚 以色列 各支派的首领和轮班服事王的军长，与千夫长、百夫长，掌管王和王子产业牲畜的，并太监，以及大能的勇士，都到 耶路撒冷 来。
2 大卫 王就站起来，说：「我的弟兄，我的百姓啊，你们当听我言，我心里本想建造殿宇，安放耶和华的约柜，作为我　神的脚凳；我已经预备建造的材料。
3 只是　神对我说：『你不可为我的名建造殿宇；因你是战士，流了人的血。』
4 然而，耶和华－ 以色列 的　神在我父的全家拣选我作 以色列 的王，直到永远。因他拣选 犹大 为首领；在 犹大 支派中拣选我父家，在我父的众子里喜悦我，立我作 以色列 众人的王。
5 耶和华赐我许多儿子，在我儿子中拣选 所罗门 坐耶和华的国位，治理 以色列 人。
6 耶和华对我说：『你儿子 所罗门 必建造我的殿和院宇；因为我拣选他作我的子，我也必作他的父。
7 他若恒久遵行我的诫命典章如今日一样，我就必坚定他的国位，直到永远。』
8 现今在耶和华的会中， 以色列 众人眼前所说的，我们的　神也听见了。你们应当寻求耶和华－你们　神的一切诫命，谨守遵行，如此你们可以承受这美地，遗留给你们的子孙，永远为业。
9 「我儿 所罗门 哪，你当认识耶和华－你父的　神，诚心乐意地事奉他；因为他鉴察众人的心，知道一切心思意念。你若寻求他，他必使你寻见；你若离弃他，他必永远丢弃你。
10 你当谨慎，因耶和华拣选你建造殿宇作为圣所。你当刚强去行。」
11 大卫 将 殿的 游廊、旁屋、府库、楼房、内殿，和施恩所的样式指示他儿子 所罗门 ，
12 又将被灵感动所得的样式，就是耶和华　神殿的院子、周围的房屋、殿的府库，和圣物府库的一切样式都指示他；
13 又指示他祭司和 利未 人的班次与耶和华殿里各样的工作，并耶和华殿里一切器皿的样式，
14 以及各样应用金器的分两和各样应用银器的分两，
15 金灯台和金灯的分两，银灯台和银灯的分两，轻重各都合宜；
16 陈设饼金桌子的分两，银桌子的分两，
17 精金的肉叉子、盘子，和爵的分两，各金碗与各银碗的分两，
18 精金香坛的分两，并用金子做基路伯 ；基路伯张开 翅膀 ，遮掩耶和华的约柜。
19 大卫 说：「这一切工作的样式都是耶和华用手划出来使我明白的。」
20 大卫 又对他儿子 所罗门 说：「你当刚强壮胆去行！不要惧怕，也不要惊惶。因为耶和华　神就是我的　神，与你同在；他必不撇下你，也不丢弃你，直到耶和华殿的工作都完毕了。
21 有祭司和 利未 人的各班，为要办理　神殿各样的事，又有灵巧的人在各样的工作上乐意帮助你；并有众首领和众民一心听从你的命令。」
