1 大卫 的儿子 押沙龙 有一个美貌的妹子，名叫 她玛 。 大卫 的儿子 暗嫩 爱她。
2 暗嫩 为他妹子 她玛 忧急成病。 她玛 还是处女， 暗嫩 以为难向她行事。
3 暗嫩 有一个朋友，名叫 约拿达 ，是 大卫 长兄 示米亚 的儿子。这 约拿达 为人极其狡猾；
4 他问 暗嫩 说：「王的儿子啊，为何一天比一天瘦弱呢？请你告诉我。」 暗嫩 回答说：「我爱我兄弟 押沙龙 的妹子 她玛 。」
5 约拿达 说：「你不如躺在床上装病；你父亲来看你，就对他说：『求父叫我妹子 她玛 来，在我眼前预备食物，递给我吃，使我看见，好从她手里接过来吃。』」
6 于是 暗嫩 躺卧装病。王来看他，他对王说：「求父叫我妹子 她玛 来，在我眼前为我做两个饼，我好从她手里接过来吃。」
7 大卫 就打发人到宫里，对 她玛 说：「你往你哥哥 暗嫩 的屋里去，为他预备食物。」
8 她玛 就到她哥哥 暗嫩 的屋里； 暗嫩 正躺卧。 她玛 抟面，在他眼前做饼，且烤熟了，
9 在他面前将饼从锅里倒出来，他却不肯吃，便说：「众人离开我出去吧！」众人就都离开他，出去了。
10 暗嫩 对 她玛 说：「你把食物拿进卧房，我好从你手里接过来吃。」 她玛 就把所做的饼拿进卧房，到她哥哥 暗嫩 那里，
11 拿着饼上前给他吃，他便拉住 她玛 ，说：「我妹妹，你来与我同寝。」
12 她玛 说：「我哥哥，不要玷辱我。 以色列 人中不当这样行，你不要做这丑事；
13 你 玷辱了我 ，我何以掩盖我的羞耻呢？你在 以色列 中也成了愚妄人。你可以求王，他必不禁止我归你。」
14 但 暗嫩 不肯听她的话，因比她力大，就玷辱她，与她同寝。
15 随后， 暗嫩 极其恨她，那恨她的心比先前爱她的心更甚，对她说：「你起来，去吧！」
16 她玛 说：「不要这样！你赶出我去的这罪比你才行的更重！」但 暗嫩 不肯听她的话，
17 就叫伺候自己的仆人来，说：「将这个女子赶出去！她一出去，你就关门，上闩。」
18 那时 她玛 穿着彩衣，因为没有出嫁的公主都是这样穿。 暗嫩 的仆人就把她赶出去，关门上闩。
19 她玛 把灰尘撒在头上，撕裂所穿的彩衣，以手抱头，一面行走，一面哭喊。
20 她胞兄 押沙龙 问她说：「莫非你哥哥 暗嫩 与你亲近了吗？我妹妹，暂且不要作声，他是你的哥哥，不要将这事放在心上。」 她玛 就孤孤单单地住在她胞兄 押沙龙 家里。
21 大卫 王听见这事，就甚发怒。
22 押沙龙 并不和他哥哥 暗嫩 说好说歹；因为 暗嫩 玷辱他妹妹 她玛 ，所以 押沙龙 恨恶他。
23 过了二年，在靠近 以法莲 的 巴力‧夏琐 有人为 押沙龙 剪羊毛； 押沙龙 请王的众子与他同去。
24 押沙龙 来见王，说：「现在有人为仆人剪羊毛，请王和王的臣仆与仆人同去。」
25 王对 押沙龙 说：「我儿，我们不必都去，恐怕使你耗费太多。」 押沙龙 再三请王，王仍是不肯去，只为他祝福。
26 押沙龙 说：「王若不去，求王许我哥哥 暗嫩 同去。」王说：「何必要他去呢？」
27 押沙龙 再三求王，王就许 暗嫩 和王的众子与他同去。
28 押沙龙 吩咐仆人说：「你们注意，看 暗嫩 饮酒畅快的时候，我对你们说杀 暗嫩 ，你们便杀他，不要惧怕。这不是我吩咐你们的吗？你们只管壮胆奋勇！」
29 押沙龙 的仆人就照 押沙龙 所吩咐的，向 暗嫩 行了。王的众子都起来，各人骑上骡子，逃跑了。
30 他们还在路上，有风声传到 大卫 那里，说：「 押沙龙 将王的众子都杀了，没有留下一个。」
31 王就起来，撕裂衣服，躺在地上。王的臣仆也都撕裂衣服，站在旁边。
32 大卫 的长兄， 示米亚 的儿子 约拿达 说：「我主，不要以为王的众子－少年人都杀了，只有 暗嫩 一个人死了。自从 暗嫩 玷辱 押沙龙 妹子 她玛 的那日， 押沙龙 就定意杀 暗嫩 了。
33 现在，我主我王，不要把这事放在心上，以为王的众子都死了，只有 暗嫩 一个人死了。」
34 押沙龙 逃跑了。
 守望的少年人举目观看，见有许多人从山坡的路上来。
35 约拿达 对王说：「看哪，王的众子都来了，果然与你仆人所说的相合。」
36 话才说完，王的众子都到了，放声大哭；王和臣仆也都哭得甚恸。
37 押沙龙 逃到 基述 王 亚米忽 的儿子 达买 那里去了。 大卫 天天为他儿子悲哀。
38 押沙龙 逃到 基述 ，在那里住了三年。
39 暗嫩 死了以后， 大卫 王得了安慰，心里切切想念 押沙龙 。
