1 耶和华如此说：
 摩押 三番四次地犯罪，
 我必不免去她的刑罚；
 因为她将 以东 王的骸骨焚烧成灰。
2 我却要降火在 摩押 ，
 烧灭 加略 的宫殿。
 摩押 必在哄嚷呐喊吹角之中死亡。
3 我必剪除 摩押 中的审判者，
 将其中的一切首领和他一同杀戮。
 这是耶和华说的。
4 耶和华如此说：
 犹大 人三番四次地犯罪，
 我必不免去他们的刑罚；
 因为他们厌弃耶和华的训诲，
 不遵守他的律例。
 他们列祖所随从虚假的 偶像 使他们走迷了。
5 我却要降火在 犹大 ，
 烧灭 耶路撒冷 的宫殿。
6 耶和华如此说：
 以色列 人三番四次地犯罪，
 我必不免去他们的刑罚；
 因他们为银子卖了义人，
 为一双鞋卖了穷人。
7 他们见穷人头上所蒙的灰也都垂涎，
 阻碍谦卑人的道路。
 父子同一个女子行淫，
 亵渎我的圣名。
8 他们在各坛旁铺人所当的衣服，卧在其上，
 又在他们神的庙中喝受罚之人的酒。
9 我从 以色列 人面前除灭 亚摩利 人。
 他虽高大如香柏树，坚固如橡树，
 我却上灭他的果子，下绝他的根本。
10 我也将你们从 埃及 地领上来，
 在旷野引导你们四十年，
 使你们得 亚摩利 人之地为业。
11 我从你们子弟中兴起先知，
 又从你们少年人中兴起拿细耳人。
 以色列 人哪，不是这样吗？
 这是耶和华说的。
12 你们却给拿细耳人酒喝，
 嘱咐先知说：不要说预言。
13 看哪，在你们所住之地，我必压 你们 ，
 如同装满禾捆的车压 物 一样。
14 快跑的不能逃脱；
 有力的不能用力；
 刚勇的也不能自救。
15 拿弓的不能站立；
 腿快的不能逃脱；
 骑马的也不能自救。
16 到那日，勇士中最有胆量的，
 必赤身逃跑。
 这是耶和华说的。
