1 安息日，耶稣到一个法利赛人的首领家里去吃饭，他们就窥探他。
2 在他面前有一个患水臌的人。
3 耶稣对律法师和法利赛人说：「安息日治病可以不可以？」
4 他们却不言语。耶稣就治好那人，叫他走了；
5 便对他们说：「你们中间谁有驴或有牛，在安息日掉在井里，不立时拉它上来呢？」
6 他们不能对答这话。
7 耶稣见所请的客拣择首位，就用比喻对他们说：
8 「你被人请去赴婚姻的筵席，不要坐在首位上，恐怕有比你尊贵的客被他请来；
9 那请你们的人前来对你说：『让座给这一位吧！』你就羞羞惭惭地退到末位上去了。
10 你被请的时候，就去坐在末位上，好叫那请你的人来对你说：『朋友，请上座。』那时，你在同席的人面前就有光彩了。
11 因为，凡自高的，必降为卑；自卑的，必升为高。」
12 耶稣又对请他的人说：「你摆设午饭或晚饭，不要请你的朋友、弟兄、亲属，和富足的邻舍，恐怕他们也请你，你就得了报答。
13 你摆设筵席，倒要请那贫穷的、残废的、瘸腿的、瞎眼的，你就有福了！
14 因为他们没有什么可报答你。到义人复活的时候，你要得着报答。」
15 同席的有一人听见这话，就对耶稣说：「在　神国里吃饭的有福了！」
16 耶稣对他说：「有一人摆设大筵席，请了许多客。
17 到了坐席的时候，打发仆人去对所请的人说：『请来吧！样样都齐备了。』
18 众人一口同音地推辞。头一个说：『我买了一块地，必须去看看。请你准我辞了。』
19 又有一个说：『我买了五对牛，要去试一试。请你准我辞了。』
20 又有一个说：『我才娶了妻，所以不能去。』
21 那仆人回来，把这事都告诉了主人。家主就动怒，对仆人说：『快出去，到城里大街小巷，领那贫穷的、残废的、瞎眼的、瘸腿的来。』
22 仆人说：『主啊，你所吩咐的已经办了，还有空座。』
23 主人对仆人说：『你出去到路上和篱笆那里，勉强人进来，坐满我的屋子。
24 我告诉你们，先前所请的人没有一个得尝我的筵席。』」
25 有极多的人和耶稣同行。他转过来对他们说：
26 「人到我这里来，若不爱我胜过爱 自己的父 母、妻子、儿女、弟兄、姊妹，和自己的性命，就不能作我的门徒。
27 凡不背着自己十字架跟从我的，也不能作我的门徒。
28 你们哪一个要盖一座楼，不先坐下算计花费，能盖成不能呢？
29 恐怕安了地基，不能成功，看见的人都笑话他，说：
30 『这个人开了工，却不能完工。』
31 或是一个王出去和别的王打仗，岂不先坐下酌量，能用一万兵去敌那领二万兵来攻打他的吗？
32 若是不能，就趁敌人还远的时候，派使者去求和息的条款。
33 这样，你们无论什么人，若不撇下一切所有的，就不能作我的门徒。」
34 「盐本是好的；盐若失了味，可用什么叫它再咸呢？
35 或用在田里，或堆在粪里，都不合式，只好丢在外面。有耳可听的，就应当听！」
