1 当那些日子，凯撒 奥古斯都 有旨意下来，叫天下人民都报名上册。
2 这是 居里扭 作 叙利亚 巡抚的时候，头一次行报名上册的事。
3 众人各归各城，报名上册。
4 约瑟 也从 加利利 的 拿撒勒 城上 犹太 去，到了 大卫 的城，名叫 伯利恒 ，因他本是 大卫 一族一家的人，
5 要和他所聘之妻 马利亚 一同报名上册。那时 马利亚 的身孕已经重了。
6 他们在那里的时候， 马利亚 的产期到了，
7 就生了头胎的儿子，用布包起来，放在马槽里，因为客店里没有地方。
8 在 伯利恒 之野地里有牧羊的人，夜间按着更次看守羊群。
9 有主的使者站在他们旁边，主的荣光四面照着他们；牧羊的人就甚惧怕。
10 那天使对他们说：「不要惧怕！我报给你们大喜的信息，是关乎万民的；
11 因今天在 大卫 的城里，为你们生了救主，就是主基督。
12 你们要看见一个婴孩，包着布，卧在 马 槽里，那就是记号了。」
13 忽然，有一大队天兵同那天使赞美　神说：
14 在至高之处荣耀归与　神！
 在地上平安归与他所喜悦的人 ！
15 众天使离开他们，升天去了。牧羊的人彼此说：「我们往 伯利恒 去，看看所成的事，就是主所指示我们的。」
16 他们急忙去了，就寻见 马利亚 和 约瑟 ，又有那婴孩卧在 马 槽里；
17 既然看见，就把天使论这孩子的话传开了。
18 凡听见的，就诧异牧羊之人对他们所说的话。
19 马利亚 却把这一切的事存在心里，反复思想。
20 牧羊的人回去了，因所听见所看见的一切事，正如 天使 向他们所说的，就归荣耀与　神，赞美他。
21 满了八天，就给孩子行割礼，与他起名叫耶稣；这就是没有成胎以前，天使所起的名。
22 按 摩西 律法满了洁净的日子，他们带着孩子上 耶路撒冷 去，要把他献与主，（
23 正如主的律法上所记：「凡头生的男子必称圣归主。」）
24 又要照主的律法上所说，或用一对斑鸠，或用两只雏鸽献祭。
25 在 耶路撒冷 有一个人，名叫 西面 ；这人又公义又虔诚，素常盼望 以色列 的安慰 者 来到，又有圣灵在他身上。
26 他得了圣灵的启示，知道自己未死以前，必看见主所立的基督。
27 他受了 圣 灵的感动，进入圣殿，正遇见耶稣的父母抱着孩子进来，要照律法的规矩办理。
28 西面 就用手接过他来，称颂　神说：
29 主啊！如今可以照你的话，
 释放仆人安然去世；
30 因为我的眼睛已经看见你的救恩－
31 就是你在万民面前所预备的：
32 是照亮外邦人的光，
 又是你民 以色列 的荣耀。
33 孩子的父母因这论耶稣的话就希奇。
34-35 西面 给他们祝福，又对孩子的母亲 马利亚 说：「这 孩子 被立，是要叫 以色列 中许多人跌倒，许多人兴起；又要作毁谤的话柄，叫许多人心里的意念显露出来；你自己的心也要被刀刺透。」
36 又有女先知，名叫 亚拿 ，是 亚设 支派 法内力 的女儿，年纪已经老迈，从作童女出嫁的时候，同丈夫住了七年就寡居了，
37 现在已经八十四岁 ，并不离开圣殿，禁食祈求，昼夜事奉　神。
38 正当那时，她进前来称谢　神，将孩子的事对一切盼望 耶路撒冷 得救赎的人讲说。
39 约瑟 和 马利亚 照主的律法办完了一切的事，就回 加利利 ，到自己的城 拿撒勒 去了。
40 孩子渐渐长大，强健起来，充满智慧，又有　神的恩在他身上。
41 每年到逾越节，他父母就上 耶路撒冷 去。
42 当他十二岁的时候，他们按着节期的规矩上去。
43 守满了节期，他们回去，孩童耶稣仍旧在 耶路撒冷 。他的父母并不知道，
44 以为他在同行的人中间，走了一天的路程，就在亲族和熟识的人中找他，
45 既找不着，就回 耶路撒冷 去找他。
46 过了三天，就遇见他在殿里，坐在教师中间，一面听，一面问。
47 凡听见他的，都希奇他的聪明和他的应对。
48 他父母看见就很希奇。他母亲对他说：「我儿！为什么向我们这样行呢？看哪，你父亲和我伤心来找你！」
49 耶稣说：「为什么找我呢？岂不知我应当以我父的事为念吗 ？」
50 他所说的这话，他们不明白。
51 他就同他们下去，回到 拿撒勒 ，并且顺从他们。他母亲把这一切的事都存在心里。
52 耶稣的智慧和身量 ，并　神和人喜爱他的心，都一齐增长。
