1 他带我到殿那里量墙柱：这面厚六肘，那面厚六肘，宽窄与会幕相同。
2 门口宽十肘。门两旁，这边五肘，那边五肘。他量殿长四十肘，宽二十肘。
3 他到内殿量墙柱，各厚二肘。门口宽六肘，门两旁各宽七肘。
4 他量内殿，长二十肘，宽二十肘。他对我说：「这是至圣所。」
5 他又量殿墙，厚六肘；围着殿有旁屋，各宽四肘。
6 旁屋有三层，层叠而上，每层排列三十间。旁屋 的梁木 搁在殿墙坎上，免得插入殿墙。
7 这围 殿 的旁屋越高越宽；因旁屋围殿悬叠而上，所以越上越宽，从下一层，由中一层，到上一层。
8 我又见围着殿有高月台。旁屋的根基，高足一竿，就是六大肘。
9 旁屋的外墙厚五肘。旁屋之外还有余地。
10 在旁屋与对面的房屋中间有 空地 ，宽二十肘。
11 旁屋的门都向余地：一门向北，一门向南。周围的余地宽五肘。
12 在西面空地之后有房子，宽七十肘，长九十肘，墙四围厚五肘。
13 这样，他量殿，长一百肘，又量空地和那房子并墙，共长一百肘。
14 殿的前面和两旁的空地，宽一百肘。
15 他量空地后面的那房子，并两旁的楼廊，共长一百肘。
16 内殿、院廊、门槛、严紧的窗棂，并对着门槛的三层楼廊，从地到窗棂（窗棂都有蔽子），
17 直到门以上，就是到内殿和外殿内外四围墙壁，都按尺寸用木板遮蔽。
18 墙上雕刻基路伯和棕树。每二基路伯中间有一棵棕树，每基路伯有二脸。
19 这边有人脸向着棕树，那边有狮子脸向着棕树，殿内周围都是如此。
20 从地至门以上，都有基路伯和棕树。殿墙就是这样。
21 殿的门柱是方的。至圣所的前面，形状和 殿 的形状一样。
22 坛是木头做的，高三肘，长二肘。坛角和坛面，并四旁，都是木头做的。他对我说：「这是耶和华面前的桌子。」
23 殿和至圣所的门各有两扇。
24 每扇分两扇，这两扇是折叠的。这边门分两扇，那边门也分两扇。
25 殿的门扇上雕刻基路伯和棕树，与刻在墙上的一般。在外头廊前有木槛。
26 廊这边那边都有严紧的窗棂和棕树；殿的旁屋和槛就是这样。
