1 百姓见 摩西 迟延不下山，就大家聚集到 亚伦 那里，对他说：「起来！为我们做神 像 ，可以在我们前面引路；因为领我们出 埃及 地的那个 摩西 ，我们不知道他遭了什么事。」
2 亚伦 对他们说：「你们去摘下你们妻子、儿女耳上的金环，拿来给我。」
3 百姓就都摘下他们耳上的金环，拿来给 亚伦 。
4 亚伦 从他们手里接过来，铸了一只牛犊，用雕刻的器具做成。他们就说：「 以色列 啊，这是领你出 埃及 地的神。」
5 亚伦 看见，就在牛犊面前筑坛，且宣告说：「明日要向耶和华守节。」
6 次日清早，百姓起来献燔祭和平安祭，就坐下吃喝，起来玩耍。
7 耶和华吩咐 摩西 说：「下去吧，因为你的百姓，就是你从 埃及 地领出来的，已经败坏了。
8 他们快快偏离了我所吩咐的道，为自己铸了一只牛犊，向它下拜献祭，说：『 以色列 啊，这就是领你出 埃及 地的神。』」
9 耶和华对 摩西 说：「我看这百姓真是硬着颈项的百姓。
10 你且由着我，我要向他们发烈怒，将他们灭绝，使你的后裔成为大国。」
11 摩西 便恳求耶和华－他的　神说：「耶和华啊，你为什么向你的百姓发烈怒呢？这百姓是你用大力和大能的手从 埃及 地领出来的。
12 为什么使 埃及 人议论说『他领他们出去，是要降祸与他们，把他们杀在山中，将他们从地上除灭』？求你转意，不发你的烈怒，后悔，不降祸与你的百姓。
13 求你记念你的仆人 亚伯拉罕 、 以撒 、 以色列 。你曾指着自己起誓说：『我必使你们的后裔像天上的星那样多，并且我所应许的这全地，必给你们的后裔，他们要永远承受为业。』」
14 于是耶和华后悔，不把所说的祸降与他的百姓。
15 摩西 转身下山，手里拿着两块法版。这版是两面写的，这面那面都有字，
16 是　神的工作，字是　神写的，刻在版上。
17 约书亚 一听见百姓呼喊的声音，就对 摩西 说：「在营里有争战的声音。」
18 摩西 说：「这不是人打胜仗的声音，也不是人打败仗的声音；我所听见的乃是人歌唱的声音。」
19 摩西 挨近营前就看见牛犊，又看见人跳舞，便发烈怒，把两块版扔在山下摔碎了，
20 又将他们所铸的牛犊用火焚烧，磨得粉碎，撒在水面上，叫 以色列 人喝。
21 摩西 对 亚伦 说：「这百姓向你做了什么？你竟使他们陷在大罪里！」
22 亚伦 说：「求我主不要发烈怒。这百姓 专于 作恶，是你知道的。
23 他们对我说：『你为我们做神 像 ，可以在我们前面引路；因为领我们出 埃及 地的那个 摩西 ，我们不知道他遭了什么事。』
24 我对他们说：『凡有金环的可以摘下来』，他们就给了我。我把金环扔在火中，这牛犊便出来了。」
25 摩西 见百姓放肆（ 亚伦 纵容他们，使他们在仇敌中间被讥刺），
26 就站在营门中，说：「凡属耶和华的，都 要到 我这里来！」于是 利未 的子孙都到他那里聚集。
27 他对他们说：「耶和华－ 以色列 的　神这样说：『你们各人把刀跨在腰间，在营中往来，从这门到那门，各人杀他的弟兄与同伴并邻舍。』」
28 利未 的子孙照 摩西 的话行了。那一天百姓中被杀的约有三千。
29 摩西 说：「今天你们要自洁，归耶和华为圣，各人攻击他的儿子和弟兄，使耶和华赐福与你们。」
30 到了第二天， 摩西 对百姓说：「你们犯了大罪。我如今要上耶和华那里去，或者可以为你们赎罪。」
31 摩西 回到耶和华那里，说：「唉！这百姓犯了大罪，为自己做了金像。
32 倘或你肯赦免他们的罪......不然，求你从你所写的册上涂抹我的名。」
33 耶和华对 摩西 说：「谁得罪我，我就从我的册上涂抹谁的名。
34 现在你去领这百姓，往我所告诉你的 地方 去，我的使者必在你前面引路；只是到我追讨的日子，我必追讨他们的罪。」
35 耶和华杀百姓的缘故是因他们同 亚伦 做了牛犊。
