1 耶和华啊，你是伸冤的　神；
 伸冤的　神啊，求你发出光来！
2 审判世界的主啊，求你挺身而立，
 使骄傲人受应得的报应！
3 耶和华啊，恶人夸胜要到几时呢？
 要到几时呢？
4 他们絮絮叨叨说傲慢的话；
 一切作孽的人都自己夸张。
5 耶和华啊，他们强压你的百姓，
 苦害你的产业。
6 他们杀死寡妇和寄居的，
 又杀害孤儿。
7 他们说：耶和华必不看见；
 雅各 的　神必不思念。
8 你们民间的畜类人当思想；
 你们愚顽人到几时才有智慧呢？
9 造耳朵的，难道自己不听见吗？
 造眼睛的，难道自己不看见吗？
10 管教列邦的，就是叫人得知识的，
 难道自己不惩治人吗？
11 耶和华知道人的意念是虚妄的。
12 耶和华啊，你所管教、
 用律法所教训的人是有福的！
13 你使他在遭难的日子得享平安；
 惟有恶人陷在所挖的坑中。
14 因为耶和华必不丢弃他的百姓，
 也不离弃他的产业。
15 审判要转向公义；
 心里正直的，必都随从。
16 谁肯为我起来攻击作恶的？
 谁肯为我站起抵挡作孽的？
17 若不是耶和华帮助我，
 我就住在寂静之中了。
18 我正说我失了脚，
 耶和华啊，那时你的慈爱扶助我。
19 我心里多忧多疑，
 你安慰我，就使我欢乐。
20 那藉着律例架弄残害、
 在位上行奸恶的，岂能与你相交吗？
21 他们大家聚集攻击义人，
 将无辜的人定为死罪。
22 但耶和华向来作了我的高台；
 我的　神作了我投靠的磐石。
23 他叫他们的罪孽归到他们身上。
 他们正在行恶之中，他要剪除他们；
 耶和华－我们的　神要把他们剪除。
