1 波斯 王 塞鲁士 第三年，有事显给称为 伯提沙撒 的 但以理 。这事是真的，是指着大争战； 但以理 通达这事，明白这异象。
2 当那时，我－ 但以理 悲伤了三个七日。
3 美味我没有吃，酒肉没有入我的口，也没有用油抹我的身，直到满了三个七日。
4 正月二十四日，我在 底格里斯 大河边，
5 举目观看，见有一人身穿细麻衣，腰束 乌法 精金带。
6 他身体如水苍玉，面貌如闪电，眼目如火把，手和脚如光明的铜，说话的声音如大众的声音。
7 这异象惟有我－ 但以理 一人看见，同着我的人没有看见。他们却大大战兢，逃跑隐藏，
8 只剩下我一人。我见了这大异象便浑身无力，面貌失色，毫无气力。
9 我却听见他说话的声音，一听见就面伏在地沉睡了。
10 忽然，有一手按在我身上，使我用膝和手掌支持微起。
11 他对我说：「大蒙眷爱的 但以理 啊，要明白我与你所说的话，只管站起来，因为我现在奉差遣来到你这里。」他对我说这话，我便战战兢兢地立起来。
12 他就说：「 但以理 啊，不要惧怕！因为从你第一日专心求明白 将来的事 ，又在你　神面前刻苦己心，你的言语已蒙应允；我是因你的言语而来。
13 但 波斯 国的 魔 君拦阻我二十一日。忽然有大君 中的一位 米迦勒 来帮助我，我就停留在 波斯 诸王那里。
14 现在我来，要使你明白本国之民日后必遭遇的事，因为这异象关乎后来 许多的 日子。」
15 他向我这样说，我就脸面朝地，哑口无声。
16 不料，有一位像人的，摸我的嘴唇，我便开口向那站在我面前的说：「我主啊，因见这异象，我大大愁苦，毫无气力。
17 我主的仆人怎能与我主说话呢？我 一见异象 就浑身无力，毫无气息。」
18 有一位形状像人的又摸我，使我有力量。
19 他说：「大蒙眷爱的人哪，不要惧怕，愿你平安！你总要坚强。」他一向我说话，我便觉得有力量，说：「我主请说，因你使我有力量。」
20 他就说：「你知道我为何来见你吗？现在我要回去与 波斯 的 魔 君争战，我去后， 希腊 的 魔 君必来。
21 但我要将那录在真确书上的事告诉你。除了你们的 大 君 米迦勒 之外，没有帮助我抵挡这两 魔 君的。」
