1 成群的民 哪，现在你要聚集成队；
 因为 仇敌围攻我们，
 要用杖击打 以色列 审判者的脸。
2 伯利恒 的 以法他 啊，
 你在 犹大 诸城中为小，
 将来必有一位从你那里出来，
 在 以色列 中为我作掌权的；
 他的根源从亘古，从太初就有。
3 耶和华必将 以色列 人交付 敌人 ，
 直等那生产的妇人生下子来。
 那时掌权者 其余的弟兄
 必归到 以色列 人那里。
4 他必起来，倚靠耶和华的大能，
 并耶和华－他　神之名的威严，
 牧养 他的羊群 。
 他们要 安然 居住；
 因为他必日见尊大，直到地极。
5 这位必作 我们的 平安。
 当 亚述 人进入我们的地境，
 践踏宫殿的时候，
 我们就立起七个牧者，
 八个首领攻击他。
6 他们必用刀剑毁坏 亚述 地
 和 宁录 地的关口。
 亚述 人进入我们的地境践踏的时候，
 他必拯救我们。
7 雅各 余剩的人必在多国的民中，
 如从耶和华那里降下的露水，
 又如甘霖降在草上；
 不仗赖人 力 ，也不等候世人 之功 。
8 雅各 余剩的人必在多国多民中，
 如林间百兽中的狮子，
 又如少壮狮子在羊群中。
 他若经过就必践踏撕裂，
 无人搭救。
9 愿你的手举起，高过敌人！
 愿你的仇敌都被剪除！
10 耶和华说：到那日，
 我必从你中间剪除马匹，
 毁坏车辆，
11 也必从你国中除灭城邑，
 拆毁一切的保障，
12 又必除掉你手中的邪术；
 你那里也不再有占卜的。
13 我必从你中间除灭雕刻的偶像和柱像，
 你就不再跪拜自己手所造的。
14 我必从你中间拔出木偶，
 又毁灭你的城邑。
15 我也必在怒气和忿怒中向那不听从的列国施报。
