1 你用口吹角吧！
 敌人 如鹰来攻打耶和华的家；
 因为这民违背我的约，
 干犯我的律法。
2 他们必呼叫我说：
 我的　神啊，我们 以色列 认识你了。
3 以色列 丢弃良善 ；
 仇敌必追逼他。
4 他们立君王，却不由我；
 他们立首领，我却不认。
 他们用金银为自己制造偶像，
 以致被剪除。
5 撒马利亚 啊，耶和华已经丢弃你的牛犊；
 我的怒气向拜牛犊的人发作。
 他们到几时方能无罪呢？
6 这 牛犊 出于 以色列 ，
 是匠人所造的，并不是神。
 撒马利亚 的牛犊必被打碎。
7 他们所种的是风，所收的是暴风；
 所种的不成禾稼，就是发苗也不结实；
 即便结实，外邦人必吞吃。
8 以色列 被吞吃；
 现今在列国中，好像人不喜悦的器皿。
9 他们投奔 亚述 ，如同独行的野驴；
 以法莲 贿买朋党。
10 他们虽在列邦中贿买人，
 现在我却要聚集 惩罚 他们；
 他们因君王和首领所加的重担日渐衰微。
11 以法莲 增添祭坛取罪；
 因此，祭坛使他犯罪。
12 我为他写了律法万条，
 他却以为与他毫无关涉。
13 至于献给我的祭物，
 他们自食其肉，
 耶和华却不悦纳他们。
 现在必记念他们的罪孽，
 追讨他们的罪恶；
 他们必归回 埃及 。
14 以色列 忘记造他的主，建造宫殿；
 犹大 多造坚固城，
 我却要降火焚烧他的城邑，
 烧灭其中的宫殿。
