1 「你们不要论断人，免得你们被论断。
2 因为你们怎样论断人，也必怎样被论断；你们用什么量器量给人，也必用什么量器量给你们。
3 为什么看见你弟兄眼中有刺，却不想自己眼中有梁木呢？
4 你自己眼中有梁木，怎能对你弟兄说：『容我去掉你眼中的刺』呢？
5 你这假冒为善的人！先去掉自己眼中的梁木，然后才能看得清楚，去掉你弟兄眼中的刺。
6 不要把圣物给狗，也不要把你们的珍珠丢在猪前，恐怕它践踏了珍珠，转过来咬你们。」
7 「你们祈求，就给你们；寻找，就寻见；叩门，就给你们开门。
8 因为凡祈求的，就得着；寻找的，就寻见；叩门的，就给他开门。
9 你们中间谁有儿子求饼，反给他石头呢？
10 求鱼，反给他蛇呢？
11 你们虽然不好，尚且知道拿好东西给儿女，何况你们在天上的父，岂不更把好东西给求他的人吗？
12 所以，无论何事，你们愿意人怎样待你们，你们也要怎样待人，因为这就是律法和先知 的道理 。」
13 「你们要进窄门。因为引到灭亡，那门是宽的，路是大的，进去的人也多；
14 引到 永 生，那门是窄的，路是小的，找着的人也少。」
15 「你们要防备假先知。他们到你们这里来，外面披着羊皮，里面却是残暴的狼。
16 凭着他们的果子，就可以认出他们来。荆棘上岂能摘葡萄呢？蒺藜里岂能摘无花果呢？
17 这样，凡好树都结好果子，惟独坏树结坏果子。
18 好树不能结坏果子；坏树不能结好果子。
19 凡不结好果子的树就砍下来，丢在火里。
20 所以，凭着他们的果子就可以认出他们来。」
21 「凡称呼我『主啊，主啊』的人不能都进天国；惟独遵行我天父旨意的人才能进去。
22 当那日必有许多人对我说：『主啊，主啊，我们不是奉你的名传道，奉你的名赶鬼，奉你的名行许多异能吗？』
23 我就明明地告诉他们说：『我从来不认识你们，你们这些作恶的人，离开我去吧！』」
24 「所以，凡听见我这话就去行的，好比一个聪明人，把房子盖在磐石上；
25 雨淋，水冲，风吹，撞着那房子，房子总不倒塌，因为根基立在磐石上。
26 凡听见我这话不去行的，好比一个无知的人，把房子盖在沙土上；
27 雨淋，水冲，风吹，撞着那房子，房子就倒塌了，并且倒塌得很大。」
28 耶稣讲完了这些话，众人都希奇他的教训；
29 因为他教训他们，正像有权柄的人，不像他们的文士。
