1 但愿我的头为水，
 我的眼为泪的泉源，
 我好为我百姓 中被杀的人昼夜哭泣。
2 惟愿我在旷野有行路人住宿之处，
 使我可以离开我的民出去；
 因他们都是行奸淫的，
 是行诡诈的一党。
3 他们弯起舌头像弓一样，
 为要说谎话。
 他们在国中增长势力，
 不是为行诚实，
 乃是恶上加恶，
 并不认识我。
 这是耶和华说的。
4 你们各人当谨防邻舍，
 不可信靠弟兄；
 因为弟兄尽行欺骗，
 邻舍都往来谗谤人。
5 他们各人欺哄邻舍，不说真话；
 他们教舌头学习说谎，
 劳劳碌碌地作孽。
6 你的住处在诡诈的人中；
 他们因行诡诈，不肯认识我。
 这是耶和华说的。
7 所以万军之耶和华如此说：
 看哪，我要将他们熔化熬炼；
 不然，我因我百姓 的罪 该怎样行呢？
8 他们的舌头是毒箭，说话诡诈；
 人与邻舍口说和平话，
 心却谋害他。
9 耶和华说：我岂不因这些事讨他们的罪呢？
 岂不报复这样的国民呢？
10 我要为山岭哭泣悲哀，
 为旷野的草场扬声哀号；
 因为都已干焦，甚至无人经过。
 人也听不见牲畜鸣叫，
 空中的飞鸟和 地上的 野兽都已逃去。
11 我必使 耶路撒冷 变为乱堆，为野狗的住处，
 也必使 犹大 的城邑变为荒场，无人居住。
12 谁是智慧人，可以明白这事？耶和华的口向谁说过，使他可以传说？遍地为何灭亡，干焦好像旷野，甚至无人经过呢？
13 耶和华说：「因为这百姓离弃我在他们面前所设立的律法，没有遵行，也没有听从我的话；
14 只随从自己顽梗的心行事，照他们列祖所教训的随从众 巴力 。」
15 所以万军之耶和华－ 以色列 的　神如此说：「看哪，我必将茵陈给这百姓吃，又将苦胆水给他们喝。
16 我要把他们散在列邦中，就是他们和他们列祖素不认识的列邦。我也要使刀剑追杀他们，直到将他们灭尽。」
17 万军之耶和华如此说：
 你们应当思想，
 将 善 唱哀歌的妇女召来，
 又打发人召善 哭 的妇女来，
18 叫她们速速为我们举哀，
 使我们眼泪汪汪，
 使我们的眼皮涌出水来。
19 因为听见哀声出于 锡安 ， 说 ：
 我们怎样败落了！
 我们大大地惭愧！
 我们撇下地土；
 人也拆毁了我们的房屋。
20 妇女们哪，你们当听耶和华的话，
 领受他口中的言语；
 又当教导你们的儿女举哀，
 各人教导邻舍唱哀歌。
21 因为死亡上来，
 进了我们的窗户，
 入了我们的宫殿；
 要从外边剪除孩童，
 从街上剪除少年人。
22 你当说，耶和华如此说：
 人的尸首必倒在田野像粪土，
 又像收割的人遗落的一把 禾稼 ，
 无人收取。
23 耶和华如此说：「智慧人不要因他的智慧夸口，勇士不要因他的勇力夸口，财主不要因他的财物夸口。
24 夸口的却因他有聪明，认识我是耶和华，又知道我喜悦在世上施行慈爱、公平，和公义，以此夸口。这是耶和华说的。」
25 耶和华说：「看哪，日子将到，我要刑罚一切受过割礼、 心 却未受割礼的，
26 就是 埃及 、 犹大 、 以东 、 亚扪 人、 摩押 人，和一切住在旷野剃周围 头发 的；因为列国人都没有受割礼， 以色列 人心中也没有受割礼。」
