1 耶和华对 撒母耳 说：「我既厌弃 扫罗 作 以色列 的王，你为他悲伤要到几时呢？你将膏油盛满了角，我差遣你往 伯利恒 人 耶西 那里去；因为我在他众子之内，预定一个作王的。」
2 撒母耳 说：「我怎能去呢？ 扫罗 若听见，必要杀我。」耶和华说：「你可以带一只牛犊去，就说：『我来是要向耶和华献祭。』
3 你要请 耶西 来吃祭肉，我就指示你所当行的事。我所指给你的人，你要膏他。」
4 撒母耳 就照耶和华的话去行。到了 伯利恒 ，那城里的长老都战战兢兢地出来迎接他，问他说：「你是为平安来的吗？」
5 他说：「为平安来的，我是给耶和华献祭。你们当自洁，来与我同吃祭肉。」 撒母耳 就使 耶西 和他众子自洁，请他们来吃祭肉。
6 他们来的时候， 撒母耳 看见 以利押 ，就心里说，耶和华的受膏者必定在他面前。
7 耶和华却对 撒母耳 说：「不要看他的外貌和他身材高大，我不拣选他。因为， 耶和华 不像人看人：人是看外貌；耶和华是看内心。」
8 耶西 叫 亚比拿达 从 撒母耳 面前经过， 撒母耳 说：「耶和华也不拣选他。」
9 耶西 又叫 沙玛 从 撒母耳 面前经过， 撒母耳 说：「耶和华也不拣选他。」
10 耶西 叫他七个儿子都从 撒母耳 面前经过， 撒母耳 说：「这都不是耶和华所拣选的。」
11 撒母耳 对 耶西 说：「你的儿子都在这里吗？」他回答说：「还有个小的，现在放羊。」 撒母耳 对 耶西 说：「你打发人去叫他来；他若不来，我们必不坐席。」
12 耶西 就打发人去叫了他来。他面色光红，双目清秀，容貌俊美。耶和华说：「这就是他，你起来膏他。」
13 撒母耳 就用角里的膏油，在他诸兄中膏了他。从这日起，耶和华的灵就大大感动 大卫 。 撒母耳 起身回 拉玛 去了。
14 耶和华的灵离开 扫罗 ，有恶魔从耶和华那里来扰乱他。
15 扫罗 的臣仆对他说：「现在有恶魔从　神那里来扰乱你。
16 我们的主可以吩咐面前的臣仆，找一个善于弹琴的来，等　神那里来的恶魔临到你身上的时候，使他用手弹琴，你就好了。」
17 扫罗 对臣仆说：「你们可以为我找一个善于弹琴的，带到我这里来。」
18 其中有一个少年人说：「我曾见 伯利恒 人 耶西 的一个儿子善于弹琴，是大有勇敢的战士，说话合宜，容貌俊美，耶和华也与他同在。」
19 于是 扫罗 差遣使者去见 耶西 ，说：「请你打发你放羊的儿子 大卫 到我这里来。」
20 耶西 就把几个饼和一皮袋酒，并一只山羊羔，都驮在驴上，交给他儿子 大卫 ，送与 扫罗 。
21 大卫 到了 扫罗 那里，就侍立在 扫罗 面前。 扫罗 甚喜爱他，他就作了 扫罗 拿兵器的人。
22 扫罗 差遣人去见 耶西 ，说：「求你容 大卫 侍立在我面前，因为他在我眼前蒙了恩。」
23 从　神那里来的恶魔临到 扫罗 身上的时候， 大卫 就拿琴，用手而弹， 扫罗 便舒畅爽快，恶魔离了他。
