1 大流士 王第二年六月初一日，耶和华的话藉先知 哈该 向 犹大 省长 撒拉铁 的儿子 所罗巴伯 和 约撒答 的儿子大祭司 约书亚 说：
2 万军之耶和华如此说：「这百姓说，建造耶和华殿的时候尚未来到。」
3 那时耶和华的话临到先知 哈该 说：
4 「这殿仍然荒凉，你们自己还住天花板的房屋吗？
5 现在万军之耶和华如此说：你们要省察自己的行为。
6 你们撒的种多，收的却少；你们吃，却不得饱；喝，却不得足；穿衣服，却不得暖；得工钱的，将工钱 装 在破漏的囊中。」
7 万军之耶和华如此说：「你们要省察自己的行为。
8 你们要上山取木料，建造这殿，我就因此喜乐，且得荣耀。这是耶和华说的。
9 你们盼望多得，所得的却少；你们收到家中，我就吹去。这是为什么呢？因为我的殿荒凉，你们各人却顾 自己的房屋。这是万军之耶和华说的。
10 所以为你们的缘故，天就不降甘露，地也不出土产。
11 我命干旱临到地土、山冈、五谷、新酒，和油，并地上的出产、人民、牲畜，以及人手一切劳碌得来的。」
12 那时， 撒拉铁 的儿子 所罗巴伯 和 约撒答 的儿子大祭司 约书亚 ，并剩下的百姓，都听从耶和华－他们　神的话和先知 哈该 奉耶和华－他们　神差来所说的话；百姓也在耶和华面前存敬畏的心。
13 耶和华的使者 哈该 奉耶和华差遣对百姓说：「耶和华说：我与你们同在。」
14 耶和华激动 犹大 省长 撒拉铁 的儿子 所罗巴伯 和 约撒答 的儿子大祭司 约书亚 ，并剩下之百姓的心，他们就来为万军之耶和华－他们　神的殿做工。
15 这是在 大流士 王第二年六月二十四日。
