1 当时，门徒进前来，问耶稣说：「天国里谁是最大的？」
2 耶稣便叫一个小孩子来，使他站在他们当中，
3 说：「我实在告诉你们，你们若不回转，变成小孩子的样式，断不得进天国。
4 所以，凡自己谦卑像这小孩子的，他在天国里就是最大的。
5 凡为我的名接待一个像这小孩子的，就是接待我。」
6 「凡使这信我的一个小子跌倒的，倒不如把大磨石拴在这人的颈项上，沉在深海里。
7 这世界有祸了，因为将人绊倒；绊倒人的事是免不了的，但那绊倒人的有祸了！
8 倘若你一只手，或是一只脚，叫你跌倒，就砍下来丢掉。你缺一只手，或是一只脚，进入 永 生，强如有两手两脚被丢在永火里。
9 倘若你一只眼叫你跌倒，就把它剜出来丢掉。你只有一只眼进入 永 生，强如有两只眼被丢在地狱的火里。」
10 「你们要小心，不可轻看这小子里的一个；我告诉你们，他们的使者在天上，常见我天父的面。 
12 一个人若有一百只羊，一只走迷了路，你们的意思如何？他岂不撇下这九十九只，往山里去找那只迷路的羊吗？
13 若是找着了，我实在告诉你们，他为这一只羊欢喜，比为那没有迷路的九十九只欢喜还大呢！
14 你们在天上的父也是这样，不愿意这小子里失丧一个。」
15 「倘若你的弟兄得罪你，你就去，趁着只有他和你在一处的时候，指出他的错来。他若听你，你便得了你的弟兄；
16 他若不听，你就另外带一两个人同去，要凭两三个人的口作见证，句句都可定准。
17 若是不听他们，就告诉教会；若是不听教会，就看他像外邦人和税吏一样。
18 「我实在告诉你们，凡你们在地上所捆绑的，在天上也要捆绑；凡你们在地上所释放的，在天上也要释放。
19 我又告诉你们，若是你们中间有两个人在地上同心合意地求什么事，我在天上的父必为他们成全。
20 因为无论在哪里，有两三个人奉我的名聚会，那里就有我在他们中间。」
21 那时， 彼得 进前来，对耶稣说：「主啊，我弟兄得罪我，我当饶恕他几次呢？到七次可以吗？」
22 耶稣说：「我对你说，不是到七次，乃是到七十个七次。
23 天国好像一个王要和他仆人算帐。
24 才算的时候，有人带了一个欠一千万银子的来。
25 因为他没有什么偿还之物，主人吩咐把他和他妻子儿女，并一切所有的都卖了偿还。
26 那仆人就俯伏拜他，说：『主啊，宽容我，将来我都要还清。』
27 那仆人的主人就动了慈心，把他释放了，并且免了他的债。
28 「那仆人出来，遇见他的一个同伴欠他十两银子，便揪着他，掐住他的喉咙，说：『你把所欠的还我！』
29 他的同伴就俯伏央求他，说：『宽容我吧，将来我必还清。』
30 他不肯，竟去把他下在监里，等他还了所欠的债。
31 众同伴看见他所做的事就甚忧愁，去把这事都告诉了主人。
32 于是主人叫了他来，对他说：『你这恶奴才！你央求我，我就把你所欠的都免了，
33 你不应当怜恤你的同伴，像我怜恤你吗？』
34 主人就大怒，把他交给掌刑的，等他还清了所欠的债。
35 你们各人若不从心里饶恕你的弟兄，我天父也要这样待你们了。」
