1 耶和华吩咐 摩西 说：「你要凿出两块石版，和先前你摔碎的那版一样；其上的字我要写在这版上。
2 明日早晨，你要预备好了，上 西奈山 ，在山顶上站在我面前。
3 谁也不可和你一同上去，遍山都不可有人，在山根也不可叫羊群牛群吃草。」
4 摩西 就凿出两块石版，和先前的一样。清晨起来，照耶和华所吩咐的上 西奈山 去，手里拿着两块石版。
5 耶和华在云中降临，和 摩西 一同站在那里，宣告耶和华的名。
6 耶和华在他面前宣告 说 ：「耶和华，耶和华，是有怜悯有恩典的　神，不轻易发怒，并有丰盛的慈爱和诚实，
7 为千万人存留慈爱，赦免罪孽、过犯，和罪恶，万不以 有罪的 为无罪，必追讨他的罪，自父及子，直到三、四代。」
8 摩西 急忙伏地下拜，
9 说：「主啊，我若在你眼前蒙恩，求你在我们中间同行，因为这是硬着颈项的百姓。又求你赦免我们的罪孽和罪恶，以我们为你的产业。」
10 耶和华说：「我要立约，要在百姓面前行奇妙的事，是在遍地万国中所未曾行的。在你四围的外邦人就要看见耶和华的作为，因我向你所行的是可畏惧的事。
11 「我今天所吩咐你的，你要谨守。我要从你面前撵出 亚摩利 人、 迦南 人、 赫 人、 比利洗 人、 希未 人、 耶布斯 人。
12 你要谨慎，不可与你所去那地的居民立约，恐怕成为你们中间的网罗；
13 却要拆毁他们的祭坛，打碎他们的柱像，砍下他们的木偶。
14 不可敬拜别神；因为耶和华是忌邪的　神，名为忌邪者。
15 只怕你与那地的居民立约，百姓随从他们的神，就行邪淫，祭祀他们的神，有人叫你，你便吃他的祭物，
16 又为你的儿子娶他们的女儿为妻，他们的女儿随从她们的神，就行邪淫，使你的儿子也随从她们的神行邪淫。
17 「不可为自己铸造神 像 。
18 「你要守除酵节，照我所吩咐你的，在亚笔月内所定的日期吃无酵饼七天，因为你是这亚笔月内出了 埃及 。
19 凡头生的都是我的；一切牲畜头生的，无论是牛是羊，公的都是我的。
20 头生的驴要用羊羔代赎，若不代赎就要打折它的颈项。凡头生的儿子都要赎出来。谁也不可空手朝见我。
21 「你六日要做工，第七日要安息，虽在耕种收割的时候也要安息。
22 在收割初熟麦子的时候要守七七节；又在年底要守收藏节。
23 你们一切男丁要一年三次朝见主耶和华－ 以色列 的　神。
24 我要从你面前赶出外邦人，扩张你的境界。你一年三次上去朝见耶和华－你　神的时候，必没有人贪慕你的地土。
25 「你不可将我祭物的血和有酵的饼一同献上。逾越节的祭物也不可留到早晨。
26 地里首先初熟之物要送到耶和华－你　神的殿。不可用山羊羔母的奶煮山羊羔。」
27 耶和华吩咐 摩西 说：「你要将这些话写上，因为我是按这话与你和 以色列 人立约。」
28 摩西 在耶和华那里四十昼夜，也不吃饭也不喝水。耶和华将这约的话，就是十条诫，写在两块版上。
29 摩西 手里拿着两块法版下 西奈山 的时候，不知道自己的面皮因耶和华和他说话就发了光。
30 亚伦 和 以色列 众人看见 摩西 的面皮发光就怕挨近他。
31 摩西 叫他们来；于是 亚伦 和会众的官长都到他那里去， 摩西 就与他们说话。
32 随后 以色列 众人都近前来，他就把耶和华在 西奈山 与他所说的一切话都吩咐他们。
33 摩西 与他们说完了话就用帕子蒙上脸。
34 但 摩西 进到耶和华面前与他说话就揭去帕子，及至出来的时候便将耶和华所吩咐的告诉 以色列 人。
35 以色列 人看见 摩西 的面皮发光。 摩西 又用帕子蒙上脸，等到他进去与耶和华说话 就揭去帕子 。
