1 耶和华对我说：「你取一个大牌，拿人所用的笔 ，写上『玛黑珥‧沙拉勒‧哈施‧罢斯』 。
2 我要用诚实的见证人，祭司 乌利亚 和 耶比利家 的儿子 撒迦利亚 记录这事。」
3 我－ 以赛亚 与妻子 同室；她怀孕生子，耶和华就对我说：「给他起名叫 玛黑珥‧沙拉勒‧哈施‧罢斯 ；
4 因为在这小孩子不晓得叫父叫母之先， 大马士革 的财宝和 撒马利亚 的掳物必在 亚述 王面前搬了去。」
5 耶和华又晓谕我说：
6 「这百姓既厌弃 西罗亚 缓流的水，喜悦 利汛 和 利玛利 的儿子；
7 因此，主必使大河翻腾的水猛然冲来，就是 亚述 王和他所有的威势，必漫过一切的水道，涨过两岸；
8 必冲入 犹大 ，涨溢氾滥，直到颈项。 以马内利 啊，他展开翅膀，遍满你的地。」
9 列国的人民哪，任凭你们喧嚷，终必破坏；
 远方的众人哪，当侧耳而听！
 任凭你们束起腰来，终必破坏；
 你们束起腰来，终必破坏。
10 任凭你们同谋，终归无有；
 任凭你们言定，终不成立；
 因为　神与我们同在。
11 耶和华以大能的手，指教我不可行这百姓所行的道，对我这样说：
12 「这百姓说同谋背叛，你们不要说同谋背叛。他们所怕的，你们不要怕，也不要畏惧。
13 但要尊万军之耶和华为圣，以他为你们所当怕的，所当畏惧的。
14 他必作为圣所，却向 以色列 两家作绊脚的石头，跌人的磐石；向 耶路撒冷 的居民作为圈套和网罗。
15 许多人必在其上绊脚跌倒，而且跌碎，并陷入网罗，被缠住。」
16 你要卷起律法 书 ，在我门徒中间封住训诲。
17 我要等候那掩面不顾 雅各 家的耶和华；我也要仰望他。
18 看哪，我与耶和华所给我的儿女，就是从住在 锡安山 万军之耶和华来的，在 以色列 中作为预兆和奇迹。
19 有人对你们说：「当求问那些交鬼的和行巫术的，就是声音绵蛮，言语微细的。」 你们便回答说 ：「百姓不当求问自己的　神吗？岂可为活人 求问 死人呢？」
20 人当以训诲和法度为标准；他们所说的，若不与此相符，必不得见晨光。
21 他们必经过这地，受艰难，受饥饿；饥饿的时候，心中焦躁，咒骂自己的君王和自己的　神。
22 仰观上天，俯察下地，不料，尽是艰难、黑暗，和幽暗的痛苦。 他们必 被赶入乌黑的黑暗中去。
