1 万民哪，你们都当听这话！
 世上一切的居民，
2 无论上流下流，富足贫穷，
 都当留心听！
3 我口要说智慧的言语；
 我心要想通达的道理。
4 我要侧耳听比喻，
 用琴解谜语。
5 在患难的日子，奸恶随我脚跟，四面环绕我，
 我何必惧怕？
6 那些倚仗财货自夸钱财多的人，
7 一个也无法赎自己的弟兄，
 也不能替他将赎价给　神，
8-9 叫他长远活着，不见朽坏；
 因为赎他生命的价值极贵，
 只可永远罢休。
10 他必见智慧人死，
 又见愚顽人和畜类人一同灭亡，
 将他们的财货留给别人。
11 他们心里思想：
 他们的家室必永存，
 住宅必留到万代；
 他们以自己的名称自己的地。
12 但人居尊贵中不能长久，
 如同死亡的畜类一样。
13 他们行的这道本为自己的愚昧；
 但他们以后的人还佩服他们的话语。 （细拉）
14 他们如同羊群派定下阴间；
 死亡必作他们的牧者。
 到了早晨，正直人必管辖他们；
 他们的美容必被阴间所灭，以致无处可存。
15 只是　神必救赎我的灵魂脱离阴间的权柄，
 因他必收纳我。 （细拉）
16 见人发财、家室增荣的时候，
 你不要惧怕；
17 因为，他死的时候什么也不能带去；
 他的荣耀不能随他下去。
18 他活着的时候，虽然自夸为有福
 （你若利己，人必夸奖你）；
19 他仍必归到他历代的祖宗那里，
 永不见光。
20 人在尊贵中而不醒悟，
 就如死亡的畜类一样。
