1 以色列 人在 米斯巴 曾起誓说：「我们都不将女儿给 便雅悯 人为妻。」
2 以色列 人来到 伯特利 ，坐在　神面前直到晚上，放声痛哭，
3 说：「耶和华－ 以色列 的　神啊，为何 以色列 中有这样缺了一支派的事呢？」
4 次日清早，百姓起来，在那里筑了一座坛，献燔祭和平安祭。
5 以色列 人彼此问说：「 以色列 各支派中，谁没有同会众上到耶和华面前来呢？」先是 以色列 人起过大誓说，凡不上 米斯巴 到耶和华面前来的，必将他治死。
6 以色列 人为他们的弟兄 便雅悯 后悔，说：「如今 以色列 中绝了一个支派了。
7 我们既在耶和华面前起誓说，必不将我们的女儿给 便雅悯 人为妻，现在我们当怎样办理、使他们剩下的人有妻呢？」
8 又彼此问说：「 以色列 支派中谁没有上 米斯巴 到耶和华面前来呢？」他们就查出 基列‧雅比 没有一人进营到会众那里；
9 因为百姓被数的时候，没有一个 基列‧雅比 人在那里。
10 会众就打发一万二千大勇士，吩咐他们说：「你们去用刀将 基列‧雅比 人连妇女带孩子都击杀了。
11 所当行的就是这样：要将一切男子和已嫁的女子尽行杀戮。」
12 他们在 基列‧雅比 人中，遇见了四百个未嫁的处女，就带到 迦南 地的 示罗 营里。
13 全会众打发人到 临门磐 的 便雅悯 人那里，向他们说和睦的话。
14 当时 便雅悯 人回来了， 以色列 人就把所存活 基列‧雅比 的女子给他们为妻，还是不够。
15 百姓为 便雅悯 人后悔，因为耶和华使 以色列 人缺了一个支派 。
16 会中的长老说：「 便雅悯 中的女子既然除灭了，我们当怎样办理、使那余剩的人有妻呢？」
17 又说：「 便雅悯 逃脱的人当有地业，免得 以色列 中涂抹了一个支派。
18 只是我们不能将自己的女儿给他们为妻；因为 以色列 人曾起誓说，有将女儿给 便雅悯 人为妻的，必受咒诅。」
19 他们又说：「在 利波拿 以南， 伯特利 以北，在 示剑 大路以东的 示罗 ，年年有耶和华的节期」；
20 就吩咐 便雅悯 人说：「你们去，在葡萄园中埋伏。
21 若看见 示罗 的女子出来跳舞，就从葡萄园出来，在 示罗 的女子中各抢一个为妻，回 便雅悯 地去。
22 他们的父亲或是弟兄若来与我们争竞，我们就说：『求你们看我们的情面，施恩给这些人，因我们在争战的时候没有给他们留下女子为妻。这也不是你们将女子给他们的；若是你们给的，就算有罪。』」
23 于是 便雅悯 人照样而行，按着他们的数目从跳舞的女子中抢去为妻，就回自己的地业去，又重修城邑居住。
24 当时 以色列 人离开那里，各归本支派、本宗族、本地业去了。
25 那时， 以色列 中没有王，各人任意而行。
