1 后来 摩西 、 亚伦 去对法老说：「耶和华－ 以色列 的　神这样说：『容我的百姓去，在旷野向我守节。』」
2 法老说：「耶和华是谁，使我听他的话，容 以色列 人去呢？我不认识耶和华，也不容 以色列 人去！」
3 他们说：「 希伯来 人的　神遇见了我们。求你容我们往旷野去，走三天的路程，祭祀耶和华－我们的　神，免得他用瘟疫、刀兵攻击我们。」
4 埃及 王对他们说：「 摩西 、 亚伦 ！你们为什么叫百姓旷工呢？你们去担你们的担子吧！」
5 又说：「看哪，这地的 以色列 人如今众多，你们竟叫他们歇下担子！」
6 当天，法老吩咐督工的和官长说：
7 「你们不可照常把草给百姓做砖，叫他们自己去捡草。
8 他们素常做砖的数目，你们仍旧向他们要，一点不可减少；因为他们是懒惰的，所以呼求说：『容我们去祭祀我们的　神。』
9 你们要把更重的工夫加在这些人身上，叫他们劳碌，不听虚谎的言语。」
10 督工的和官长出来对百姓说：「法老这样说：『我不给你们草。
11 你们自己在哪里能找草，就往那里去找吧！但你们的工一点不可减少。』」
12 于是百姓散在 埃及 遍地，捡碎秸当作草。
13 督工的催着说：「你们一天当完一天的工，与先前有草一样。」
14 法老督工的，责打他所派 以色列 人的官长，说：「你们昨天今天为什么没有照向来的数目做砖、完你们的工作呢？」
15 以色列 人的官长就来哀求法老说：「为什么这样待你的仆人？
16 督工的不把草给仆人，并且对我们说：『做砖吧！』看哪，你仆人挨了打，其实是你百姓的错。」
17 但法老说：「你们是懒惰的！你们是懒惰的！所以说：『容我们去祭祀耶和华。』
18 现在你们去做工吧！草是不给你们的，砖却要如数交纳。」
19 以色列 人的官长听说「你们每天做砖的工作一点不可减少」，就知道是遭遇祸患了。
20 他们离了法老出来，正遇见 摩西 、 亚伦 站在对面，
21 就向他们说：「愿耶和华鉴察你们，施行判断；因你们使我们在法老和他臣仆面前有了臭名，把刀递在他们手中杀我们。」
22 摩西 回到耶和华那里，说：「主啊，你为什么苦待这百姓呢？为什么打发我去呢？
23 自从我去见法老，奉你的名说话，他就苦待这百姓，你一点也没有拯救他们。」
