1 耶稣被圣灵充满，从 约旦河 回来，圣灵将他引到旷野，
2 四十天受魔鬼的试探。那些日子没有吃什么；日子满了，他就饿了。
3 魔鬼对他说：「你若是　神的儿子，可以吩咐这块石头变成食物。」
4 耶稣回答说：「 经上 记着说：『人活着不是单靠食物， 乃是靠　神口里所出的一切话 。』」
5 魔鬼又领他上了 高山 ，霎时间把天下的万国都指给他看，
6 对他说：「这一切权柄、荣华，我都要给你，因为这原是交付我的，我愿意给谁就给谁。
7 你若在我面前下拜，这都要归你。」
8 耶稣说：「 经上 记着说：
 当拜主－你的　神，
 单要事奉他。」
9 魔鬼又领他到 耶路撒冷 去，叫他站在殿顶 上，对他说：「你若是　神的儿子，可以从这里跳下去；
10 因为 经上 记着说：
 主要为你吩咐他的使者保护你；
11 他们要用手托着你，
 免得你的脚碰在石头上。」
12 耶稣对他说：「 经上 说：『不可试探主－你的　神。』」
13 魔鬼用完了各样的试探，就暂时离开耶稣。
14 耶稣满有圣灵的能力，回到 加利利 ；他的名声就传遍了四方。
15 他在各会堂里教训人，众人都称赞他。
16 耶稣来到 拿撒勒 ，就是他长大的地方。在安息日，照他平常的规矩进了会堂，站起来要念 圣经 。
17 有人把先知 以赛亚 的书交给他，他就打开，找到一处写着说：
18 主的灵在我身上，
 因为他用膏膏我，
 叫我传福音给贫穷的人；
 差遣我报告：
 被掳的得释放，
 瞎眼的得看见，
 叫那受压制的得自由，
19 报告　神悦纳人的禧年。
20 于是把书卷起来，交还执事，就坐下。会堂里的人都定睛看他。
21 耶稣对他们说：「今天这经应验在你们耳中了。」
22 众人都称赞他，并希奇他口中所出的恩言；又说：「这不是 约瑟 的儿子吗？」
23 耶稣对他们说：「你们必引这俗语向我说：『医生，你医治自己吧！我们听见你在 迦百农 所行的事，也当行在你自己家乡里』」；
24 又说：「我实在告诉你们，没有先知在自己家乡被人悦纳的。
25 我对你们说实话，当 以利亚 的时候，天闭塞了三年零六个月，遍地有大饥荒，那时， 以色列 中有许多寡妇，
26 以利亚 并没有奉差往她们一个人那里去，只奉差往 西顿 的 撒勒法 一个寡妇那里去。
27 先知 以利沙 的时候， 以色列 中有许多长大麻风的，但内中除了 叙利亚 国的 乃缦 ，没有一个得洁净的。」
28 会堂里的人听见这话，都怒气满胸，
29 就起来撵他出城（他们的城造在山上）；他们带他到山崖，要把他推下去。
30 他却从他们中间直行，过去了。
31 耶稣下到 迦百农 ，就是 加利利 的一座城，在安息日教训众人。
32 他们很希奇他的教训，因为他的话里有权柄。
33 在会堂里有一个人，被污鬼的精气附着，大声喊叫说：
34 「唉！ 拿撒勒 的耶稣，我们与你有什么相干？你来灭我们吗？我知道你是谁，乃是　神的圣者。」
35 耶稣责备他说：「不要作声，从这人身上出来吧！」鬼把那人摔倒在众人中间，就出来了，却也没有害他。
36 众人都惊讶，彼此对问说：「这是什么道理呢？因为他用权柄能力吩咐污鬼，污鬼就出来。」
37 于是耶稣的名声传遍了周围地方。
38 耶稣出了会堂，进了 西门 的家。 西门 的岳母害热病甚重，有人为她求耶稣。
39 耶稣站在她旁边，斥责那热病，热就退了。她立刻起来服事他们。
40 日落的时候，凡有病人的，不论害什么病，都带到耶稣那里。耶稣按手在他们各人身上，医好他们。
41 又有鬼从好些人身上出来，喊着说：「你是　神的儿子。」耶稣斥责他们，不许他们说话，因为他们知道他是基督。
42 天亮的时候，耶稣出来，走到旷野地方。众人去找他，到了他那里，要留住他，不要他离开他们。
43 但耶稣对他们说：「我也必须在别城传　神国的福音，因我奉差原是为此。」
44 于是耶稣在 加利利 的各会堂传道。
