1 我儿啊，你要在基督耶稣的恩典上刚强起来。
2 你在许多见证人面前听见我所教训的，也要交托那忠心能教导别人的人。
3 你要和 我 同受苦难，好像基督耶稣的精兵。
4 凡在军中当兵的，不将世务缠身，好叫那招他当兵的人喜悦。
5 人若在场上比武，非按规矩，就不能得冠冕。
6 劳力的农夫理当先得粮食。
7 我所说的话，你要思想，因为凡事主必给你聪明。
8 你要记念耶稣基督乃是 大卫 的后裔，他从死里复活，正合乎我所传的福音。
9 我为这福音受苦难，甚至被捆绑，像犯人一样。然而　神的道却不被捆绑。
10 所以，我为选民凡事忍耐，叫他们也可以得着那在基督耶稣里的救恩和永远的荣耀。
11 有可信的话说：
 我们若与基督同死，也必与他同活；
12 我们若 能 忍耐，也必和他一同作王。
 我们若不认他，他也必不认我们；
13 我们纵然失信，他仍是可信的，
 因为他不能背乎自己。
14 你要使众人回想这些事，在主面前嘱咐他们：不可为言语争辩；这是没有益处的，只能败坏听见的人。
15 你当竭力在　神面前得蒙喜悦，作无愧的工人，按着正意分解真理的道。
16 但要远避世俗的虚谈，因为这等人必进到更不敬虔的地步。
17 他们的话如同毒疮，越烂越大；其中有 许米乃 和 腓理徒 ，
18 他们偏离了真道，说复活的事已过，就败坏好些人的信心。
19 然而，　神坚固的根基立住了；上面有这印记说：「主认识谁是他的人」；又说：「凡称呼主名的人总要离开不义。」
20 在大户人家，不但有金器银器，也有木器瓦器；有作为贵重的，有作为卑贱的。
21 人若自洁，脱离卑贱的事，就必作贵重的器皿，成为圣洁，合乎主用，预备行各样的善事。
22 你要逃避少年的私欲，同那清心祷告主的人追求公义、信德、仁爱、和平。
23 惟有那愚拙无学问的辩论，总要弃绝，因为知道这等事是起争竞的。
24 然而主的仆人不可争竞，只要温温和和地待众人，善于教导，存心忍耐，
25 用温柔劝戒那抵挡的人；或者　神给他们悔改的心，可以明白真道，
26 叫他们这已经被魔鬼任意掳去的，可以醒悟，脱离他的网罗。
