1 耶和华啊，我的心仰望你。
2 我的　神啊，我素来倚靠你；
 求你不要叫我羞愧，
 不要叫我的仇敌向我夸胜。
3 凡等候你的必不羞愧；
 惟有那无故行奸诈的必要羞愧。
4 耶和华啊，求你将你的道指示我，
 将你的路教训我！
5 求你以你的真理引导我，教训我，
 因为你是救我的　神。
 我终日等候你。
6 耶和华啊，求你记念你的怜悯和慈爱，
 因为这是亘古以来所常有的。
7 求你不要记念我幼年的罪愆和我的过犯；
 耶和华啊，求你因你的恩惠，按你的慈爱记念我。
8 耶和华是良善正直的，
 所以他必指示罪人走 正 路。
9 他必按公平引领谦卑人，
 将他的道教训他们。
10 凡遵守他的约和他法度的人，
 耶和华都以慈爱诚实待他。
11 耶和华啊，求你因你的名赦免我的罪，
 因为我的罪重大。
12 谁敬畏耶和华，
 耶和华必指示他当选择的道路。
13 他必安然居住；
 他的后裔必承受地土。
14 耶和华与敬畏他的人亲密；
 他必将自己的约指示他们。
15 我的眼目时常仰望耶和华，
 因为他必将我的脚从网里拉出来。
16 求你转向我，怜恤我，
 因为我是孤独困苦。
17 我心里的愁苦甚多，
 求你救我脱离我的祸患。
18 求你看顾我的困苦，我的艰难，
 赦免我一切的罪。
19 求你察看我的仇敌，
 因为他们人多，并且痛痛地恨我。
20 求你保护我的性命，搭救我，
 使我不致羞愧，因为我投靠你。
21 愿纯全、正直保守我，
 因为我等候你。
22 　神啊，求你救赎 以色列 脱离他一切的愁苦。
