1 申初祷告的时候， 彼得 、 约翰 上 圣 殿去。
2 有一个人，生来是瘸腿的，天天被人抬来，放在殿的一个门口（那门名叫美 门 ），要求进殿的人周济。
3 他看见 彼得 、 约翰 将要进殿，就求他们周济。
4 彼得 、 约翰 定睛看他； 彼得 说：「你看我们！」
5 那人就留意看他们，指望得着什么。
6 彼得 说：「金银我都没有，只把我所有的给你：我奉 拿撒勒 人耶稣基督的名，叫你起来行走！」
7 于是拉着他的右手，扶他起来；他的脚和踝子骨立刻健壮了，
8 就跳起来，站着，又行走，同他们进了殿，走着，跳着，赞美　神。
9 百姓都看见他行走，赞美　神；
10 认得他是那素常坐在殿的美门口求周济的，就因他所遇着的事满心希奇、惊讶。
11 那人正在称为 所罗门 的廊下，拉着 彼得 、 约翰 ；众百姓一齐跑到他们那里，很觉希奇。
12 彼得 看见，就对百姓说：「 以色列 人哪，为什么把这事当作希奇呢？为什么定睛看我们，以为我们凭自己的能力和虔诚使这人行走呢？
13 亚伯拉罕 、 以撒 、 雅各 的　神，就是我们列祖的　神，已经荣耀了他的仆人 耶稣；你们却把他交付 彼拉多 。 彼拉多 定意要释放他，你们竟在 彼拉多 面前弃绝了他。
14 你们弃绝了那圣洁公义者，反求着释放一个凶手给你们。
15 你们杀了那生命的主，　神却叫他从死里复活了；我们都是为这事作见证。
16 我们因信他的名，他的名便叫你们所看见所认识的这人健壮了；正是他所赐的信心，叫这人在你们众人面前全然好了。
17 弟兄们，我晓得你们做这事是出于不知，你们的官长也是如此。
18 但　神曾藉众先知的口，预言基督将要受害，就这样应验了。
19 所以，你们当悔改归正，使你们的罪得以涂抹，
20 这样，那安舒的日子就必从主面前来到；主也必差遣所预定给你们的基督（耶稣）降临。
21 天必留他，等到万物复兴的时候，就是　神从创世以来、藉着圣先知的口所说的。
22 摩西 曾说：『主－　神要从你们弟兄中间给你们兴起一位先知像我，凡他向你们所说的，你们都要听从。
23 凡不听从那先知的，必要从民中全然灭绝。』
24 从 撒母耳 以来的众先知，凡说预言的，也都说到这些日子。
25 你们是先知的子孙，也承受　神与你们祖宗所立的约，就是对 亚伯拉罕 说：『地上万族都要因你的后裔得福。』
26 　神既兴起他的仆人 ，就先差他到你们这里来，赐福给你们，叫你们各人回转，离开罪恶。」
