1 希西家 王十四年， 亚述 王 西拿基立 上来攻击 犹大 的一切坚固城，将城攻取。
2 亚述 王从 拉吉 差遣拉伯沙基率领大军往 耶路撒冷 ，到 希西家 王那里去。他就站在上池的水沟旁，在漂布地的大路上。
3 于是 希勒家 的儿子家宰 以利亚敬 ，并书记 舍伯那 和 亚萨 的儿子史官 约亚 ，出来见拉伯沙基。
4 拉伯沙基对他们说：「你们去告诉 希西家 说， 亚述 大王如此说：『你所倚靠的有什么可仗赖的呢？
5 你说，有打仗的计谋和能力，我看不过是虚话。你到底倚靠谁才背叛我呢？
6 看哪，你所倚靠的 埃及 是那压伤的苇杖，人若靠这杖，就必刺透他的手。 埃及 王法老向一切倚靠他的人也是这样。
7 你若对我说：我们倚靠耶和华－我们的　神。 希西家 岂不是将　神的邱坛和祭坛废去，且对 犹大 和 耶路撒冷 的人说：你们当在这坛前敬拜吗？
8 现在你把当头给我主 亚述 王，我给你二千匹马，看你这一面骑马的人够不够。
9 若不然，怎能打败我主臣仆中最小的军长呢？你竟倚靠 埃及 的战车马兵吗？
10 现在我上来攻击毁灭这地，岂没有耶和华的意思吗？耶和华吩咐我说，你上去攻击毁灭这地吧！』」
11 以利亚敬 、 舍伯那 、 约亚 对拉伯沙基说：「求你用 亚兰 言语和仆人说话，因为我们懂得；不要用 犹大 言语和我们说话，达到城上百姓的耳中。」
12 拉伯沙基说：「我主差遣我来，岂是单对你和你的主说这些话吗？不也是对这些坐在城上、要与你们一同吃自己粪喝自己尿的人说吗？」
13 于是，拉伯沙基站着，用 犹大 言语大声喊着说：「你们当听 亚述 大王的话。
14 王如此说：『你们不要被 希西家 欺哄了，因他不能拯救你们。
15 也不要听 希西家 使你们倚靠耶和华说：耶和华必要拯救我们，这城必不交在 亚述 王的手中。
16 不要听 希西家 的话，因 亚述 王如此说：你们要与我和好。出来投降我，各人就可以吃自己葡萄树和无花果树的果子，喝自己井里的水。
17 等我来领你们到一个地方，与你们本地一样，就是有五谷和新酒之地，有粮食和葡萄园之地。
18 你们要谨防，恐怕 希西家 劝导你们说：耶和华必拯救我们。列国的神有哪一个救他本国脱离 亚述 王的手呢？
19 哈马 和 亚珥拔 的神在哪里呢？ 西法瓦音 的神在哪里呢？他们曾救 撒马利亚 脱离我的手吗？
20 这些国的神有谁曾救自己的国脱离我的手呢？难道耶和华能救 耶路撒冷 脱离我的手吗？』」
21 百姓静默不言，并不回答一句，因为王曾吩咐说：「不要回答他。」
22 当下 希勒家 的儿子家宰 以利亚敬 和书记 舍伯那 ，并 亚萨 的儿子史官 约亚 ，都撕裂衣服，来到 希西家 那里，将拉伯沙基的话告诉了他。
