1 那夜王睡不着觉，就吩咐人取历史来，念给他听。
2 正遇见书上写着 说 ：王的太监中有两个守门的， 辟探 和 提列 ，想要下手害 亚哈随鲁 王， 末底改 将这事告诉 王后 。
3 王说：「 末底改 行了这事，赐他什么尊荣爵位没有？」伺候王的臣仆回答说：「没有赐他什么。」
4 王说：「谁在院子里？」（那时 哈曼 正进王宫的外院，要求王将 末底改 挂在他所预备的木架上。）
5 臣仆说：「 哈曼 站在院内。」王说：「叫他进来。」
6 哈曼 就进去。王问他说：「王所喜悦尊荣的人，当如何待他呢？」 哈曼 心里说：「王所喜悦尊荣的，不是我是谁呢？」
7 哈曼 就回答说：「王所喜悦尊荣的，
8 当将王常穿的朝服和戴冠的御马，
9 都交给王极尊贵的一个大臣，命他将衣服给王所喜悦尊荣的人穿上，使他骑上马，走遍城里的街市，在他面前宣告说：王所喜悦尊荣的人，就如此待他。」
10 王对 哈曼 说：「你速速将这衣服和马，照你所说的，向坐在朝门的 犹大 人 末底改 去行。凡你所说的，一样不可缺。」
11 于是 哈曼 将朝服给 末底改 穿上，使他骑上马，走遍城里的街市，在他面前宣告说：「王所喜悦尊荣的人，就如此待他。」
12 末底改 仍回到朝门， 哈曼 却忧忧闷闷地蒙着头，急忙回家去了，
13 将所遇的一切事详细说给他的妻 细利斯 和他的众朋友听。他的智慧人和他的妻 细利斯 对他说：「你在 末底改 面前始而败落，他如果是 犹大 人，你必不能胜他，终必在他面前败落。」
14 他们还与 哈曼 说话的时候，王的太监来催 哈曼 快去赴 以斯帖 所预备的筵席。
