1 乌西雅 的孙子、 约坦 的儿子、 犹大 王 亚哈斯 在位 的时候， 亚兰 王 利汛 和 利玛利 的儿子、 以色列 王 比加 上来攻打 耶路撒冷 ，却不能攻取。
2 有人告诉 大卫 家说：「 亚兰 与 以法莲 已经同盟。」王的心和百姓的心就都跳动，好像林中的树被风吹动一样。
3 耶和华对 以赛亚 说：「你和你的儿子 施亚雅述 出去，到上池的水沟头，在漂布地的大路上，去迎接 亚哈斯 ，
4 对他说：『你要谨慎安静，不要因 亚兰 王 利汛 和 利玛利 的儿子这两个冒烟的火把头所发的烈怒害怕，也不要心里胆怯。
5 因为 亚兰 和 以法莲 ，并 利玛利 的儿子，设恶谋害你，
6 说：我们可以上去攻击 犹大 ，扰乱它，攻破它，在其中立 他比勒 的儿子为王。
7 所以主耶和华如此说：
 这所谋的必立不住，
 也不得成就。
8 原来 亚兰 的首城是 大马士革 ；
 大马士革 的首领是 利汛 。
 （六十五年之内， 以法莲 必然破坏，不再成为国民。）
9 以法莲 的首城是 撒马利亚 ；
 撒马利亚 的首领是 利玛利 的儿子。
 你们若是不信，
 定然不得立稳。』」
10 耶和华又晓谕 亚哈斯 说：
11 「你向耶和华－你的　神求一个兆头：或求 显 在深处，或求 显 在高处。」
12 亚哈斯 说：「我不求；我不试探耶和华。」
13 以赛亚 说：「 大卫 家啊，你们当听！你们使人厌烦岂算小事，还要使我的　神厌烦吗？
14 因此，主自己要给你们一个兆头，必有童女怀孕生子，给他起名叫 以马内利 。
15 到他晓得弃恶择善的时候，他必吃奶油与蜂蜜。
16 因为在这孩子还不晓得弃恶择善之先，你所憎恶的那二王之地必致见弃。
17 耶和华必使 亚述 王 攻击你 的日子临到你和你的百姓，并你的父家，自从 以法莲 离开 犹大 以来，未曾有这样的日子。
18 「那时，耶和华要发嘶声，使 埃及 江河源头的苍蝇和 亚述 地的蜂子飞来；
19 都必飞来，落在荒凉的谷内、磐石的穴里，和一切荆棘篱笆中，并一切的草场上。
20 「那时，主必用大河外赁的剃头刀，就是 亚述 王，剃去头发和脚上的毛，并要剃净胡须。
21 「那时，一个人要养活一只母牛犊，两只母绵羊；
22 因为出的奶多，他就得吃奶油，在境内所剩的人都要吃奶油与蜂蜜。
23 「从前，凡种一千棵葡萄树、值银一千 舍客勒 的地方，到那时必长荆棘和蒺藜。
24 人上那里去，必带弓箭，因为遍地满了荆棘和蒺藜。
25 所有用锄刨挖的山地，你因怕荆棘和蒺藜，不敢上那里去；只可成了放牛之处，为羊践踏之地。」
