1 不要为作恶的心怀不平，
 也不要向那行不义的生出嫉妒。
2 因为他们如草快被割下，
 又如青菜快要枯干。
3 你当倚靠耶和华而行善，
 住在地上，以他的信实为粮；
4 又要以耶和华为乐，
 他就将你心里所求的赐给你。
5 当将你的事交托耶和华，
 并倚靠他，他就必成全。
6 他要使你的公义如光发出，
 使你的公平明如正午。
7 你当默然倚靠耶和华，耐性等候他；
 不要因那道路通达的和那恶谋成就的心怀不平。
8 当止住怒气，离弃忿怒；
 不要心怀不平，以致作恶。
9 因为作恶的必被剪除；
 惟有等候耶和华的必承受地土。
10 还有片时，恶人要归于无有；
 你就是细察他的住处也要归于无有。
11 但谦卑人必承受地土，
 以丰盛的平安为乐。
12 恶人设谋害义人，
 又向他咬牙。
13 主要笑他，
 因见他 受罚 的日子将要来到。
14 恶人已经弓上弦，刀出鞘，
 要打倒困苦穷乏的人，
 要杀害行动正直的人。
15 他们的刀必刺入自己的心；
 他们的弓必被折断。
16 一个义人所有的虽少，
 强过许多恶人的富余。
17 因为恶人的膀臂必被折断；
 但耶和华是扶持义人。
18 耶和华知道完全人的日子；
 他们的产业要存到永远。
19 他们在急难的时候不致羞愧，
 在饥荒的日子必得饱足。
20 恶人却要灭亡。
 耶和华的仇敌要像羊羔的脂油 ；
 他们要消灭，要如烟消灭。
21 恶人借贷而不偿还；
 义人却恩待人，并且施舍。
22 蒙耶和华赐福的必承受地土；
 被他咒诅的必被剪除。
23 义人的脚步被耶和华立定；
 他的道路，耶和华也喜爱。
24 他虽失脚也不至全身仆倒，
 因为耶和华用手搀扶他 。
25 我从前年幼，现在年老，
 却未见过义人被弃，
 也未见过他的后裔讨饭。
26 他终日恩待人，借给人；
 他的后裔也蒙福！
27 你当离恶行善，
 就可永远 安 居。
28 因为，耶和华喜爱公平，
 不撇弃他的圣民；
 他们永蒙保佑，
 但恶人的后裔必被剪除。
29 义人必承受地土，
 永居其上。
30 义人的口谈论智慧；
 他的舌头讲说公平。
31 　神的律法在他心里；
 他的脚总不滑跌。
32 恶人窥探义人，
 想要杀他。
33 耶和华必不撇他在恶人手中；
 当审判的时候，也不定他的罪。
34 你当等候耶和华，遵守他的道，
 他就抬举你，使你承受地土；
 恶人被剪除的时候，你必看见。
35 我见过恶人大有势力，
 好像一棵青翠树在本土生发。
36 有人从那里经过，不料，他没有了；
 我也寻找他，却寻不着。
37 你要细察那完全人，观看那正直人，
 因为和平人有 好 结局。
38 至于犯法的人，必一同灭绝；
 恶人终必剪除。
39 但义人得救是由于耶和华；
 他在患难时作他们的营寨。
40 耶和华帮助他们，解救他们；
 他解救他们脱离恶人，把他们救出来，
 因为他们投靠他。
