1 亚伦 的儿子 拿答 、 亚比户 各拿自己的香炉，盛上火，加上香，在耶和华面前献上凡火，是耶和华没有吩咐他们的，
2 就有火从耶和华面前出来，把他们烧灭，他们就死在耶和华面前。
3 于是 摩西 对 亚伦 说：「这就是耶和华所说：『我在亲近我的人中要显为圣；在众民面前，我要得荣耀。』」 亚伦 就默默不言。
4 摩西 召了 亚伦 叔父 乌薛 的儿子 米沙利 、 以利撒反 来，对他们说：「上前来，把你们的亲属从圣所前抬到营外。」
5 于是二人上前来，把他们穿着袍子抬到营外，是照 摩西 所吩咐的。
6 摩西 对 亚伦 和他儿子 以利亚撒 、 以他玛 说：「不可蓬头散发，也不可撕裂衣裳，免得你们死亡，又免得耶和华向会众发怒；只要你们的弟兄 以色列 全家为耶和华所发的火哀哭。
7 你们也不可出会幕的门，恐怕你们死亡，因为耶和华的膏油在你们的身上。」他们就照 摩西 的话行了。
8 耶和华晓谕 亚伦 说：
9 「你和你儿子进会幕的时候，清酒、浓酒都不可喝，免得你们死亡；这要作你们世世代代永远的定例。
10 使你们可以将圣的、俗的，洁净的、不洁净的，分别出来；
11 又使你们可以将耶和华藉 摩西 晓谕 以色列 人的一切律例教训他们。」
12 摩西 对 亚伦 和他剩下的儿子 以利亚撒 、 以他玛 说：「你们献给耶和华火祭中所剩的素祭，要在坛旁不带酵而吃，因为是至圣的。
13 你们要在圣处吃；因为在献给耶和华的火祭中，这是你的分和你儿子的分；所吩咐我的本是这样。
14 所摇的胸，所举的腿，你们要在洁净地方吃。你和你的儿女都要同吃；因为这些是从 以色列 人平安祭中给你，当你的分和你儿子的分。
15 所举的腿，所摇的胸，他们要与火祭的脂油一同带来当摇祭，在耶和华面前摇一摇；这要归你和你儿子，当作永得的分，都是照耶和华所吩咐的。」
16 当下 摩西 急切地寻找作赎罪祭的公山羊，谁知已经焚烧了，便向 亚伦 剩下的儿子 以利亚撒 、 以他玛 发怒，说：
17 「这赎罪祭既是至圣的，主又给了你们，为要你们担当会众的罪孽，在耶和华面前为他们赎罪，你们为何没有在圣所吃呢？
18 看哪，这祭牲的血并没有拿到圣所里去，你们本当照我所吩咐的，在圣所里吃这祭肉。」
19 亚伦 对 摩西 说：「今天他们在耶和华面前献上赎罪祭和燔祭，我又遇见这样的灾，若今天吃了赎罪祭，耶和华岂能看为美呢？」
20 摩西 听见 这话 ，便以为美。
