1 耶和华啊，求你侧耳应允我，
 因我是困苦穷乏的。
2 求你保存我的性命，因我是虔诚人。
 我的　神啊，求你拯救这倚靠你的仆人！
3 主啊，求你怜悯我，
 因我终日求告你。
4 主啊，求你使仆人心里欢喜，
 因为我的心仰望你。
5 主啊，你本为良善，乐意饶恕人，
 有丰盛的慈爱赐给凡求告你的人。
6 耶和华啊，求你留心听我的祷告，
 垂听我恳求的声音。
7 我在患难之日要求告你，
 因为你必应允我。
8 主啊，诸神之中没有可比你的；
 你的作为也无可比。
9 主啊，你所造的万民都要来敬拜你；
 他们也要荣耀你的名。
10 因你为大，且行奇妙的事；
 惟独你是　神。
11 耶和华啊，求你将你的道指教我；
 我要照你的真理行；
 求你使我专心敬畏你的名！
12 主－我的　神啊，我要一心称赞你；
 我要荣耀你的名，直到永远。
13 因为，你向我发的慈爱是大的；
 你救了我的灵魂免入极深的阴间。
14 　神啊，骄傲的人起来攻击我，
 又有一党强横的人寻索我的命；
 他们没有将你放在眼中。
15 主啊，你是有怜悯有恩典的　神，
 不轻易发怒，并有丰盛的慈爱和诚实。
16 求你向我转脸，怜恤我，
 将你的力量赐给仆人，救你婢女的儿子。
17 求你向我显出恩待我的凭据，
 叫恨我的人看见便羞愧，
 因为你－耶和华帮助我，安慰我。
