1 他对我说：「人子啊，要吃你所得的，要吃这书卷，好去对 以色列 家讲说。」
2 于是我开口，他就使我吃这书卷，
3 又对我说：「人子啊，要吃我所赐给你的这书卷，充满你的肚腹。」我就吃了，口中觉得其甜如蜜。
4 他对我说：「人子啊，你往 以色列 家那里去，将我的话对他们讲说。
5 你奉差遣不是往那说话深奥、言语难懂的民那里去，乃是往 以色列 家去；
6 不是往那说话深奥、言语难懂的多国去，他们的话语是你不懂得的。我若差你往他们那里去，他们必听从你。
7 以色列 家却不肯听从你，因为他们不肯听从我；原来 以色列 全家是额坚心硬的人。
8 看哪，我使你的脸硬过他们的脸，使你的额硬过他们的额。
9 我使你的额像金钢钻，比火石更硬。他们虽是悖逆之家，你不要怕他们，也不要因他们的脸色惊惶。」
10 他又对我说：「人子啊，我对你所说的一切话，要心里领会，耳中听闻。
11 你往你本国被掳的子民那里去，他们或听，或不听，你要对他们讲说，告诉他们这是主耶和华说的。」
12 那时，灵将我举起，我就听见在我身后有震动轰轰的声音， 说 ：「从耶和华的所在显出来的荣耀是该称颂的！」
13 我又 听见 那活物翅膀相碰，与活物旁边轮子旋转震动轰轰的响声。
14 于是灵将我举起，带我而去。我心中甚苦，灵性忿激，并且耶和华的灵 在我身上大有能力。
15 我就来到 提勒‧亚毕 ，住在 迦巴鲁河 边被掳的人那里，到他们所住的地方，在他们中间忧忧闷闷地坐了七日。
16 过了七日，耶和华的话临到我说：
17 「人子啊，我立你作 以色列 家守望的人，所以你要听我口中的话，替我警戒他们。
18 我何时指着恶人说：他必要死；你若不警戒他，也不劝戒他，使他离开恶行，拯救他的性命，这恶人必死在罪孽之中；我却要向你讨他丧命的罪 。
19 倘若你警戒恶人，他仍不转离罪恶，也不离开恶行，他必死在罪孽之中，你却救自己脱离了罪。
20 再者，义人何时离义而犯罪，我将绊脚石放在他面前，他就必死；因你没有警戒他，他必死在罪中，他素来所行的义不被记念；我却要向你讨他丧命的罪 。
21 倘若你警戒义人，使他不犯罪，他就不犯罪；他因受警戒就必存活，你也救自己脱离了罪。」
22 耶和华的灵 在那里降在我身上。他对我说：「你起来往平原去，我要在那里和你说话。」
23 于是我起来往平原去，不料，耶和华的荣耀正如我在 迦巴鲁河 边所见的一样，停在那里，我就俯伏于地。
24 灵就进入我里面，使我站起来。耶和华对我说：「你进房屋去，将门关上。
25 人子啊，人必用绳索捆绑你，你就不能出去在他们中间来往。
26 我必使你的舌头贴住上膛，以致你哑口，不能作责备他们的人；他们原是悖逆之家。
27 但我对你说话的时候，必使你开口，你就要对他们说：『主耶和华如此说。』听的可以听，不听的任他不听，因为他们是悖逆之家。」
