1 耶和华藉 玛拉基 传给 以色列 的默示。
2 耶和华说：「我曾爱你们。」你们却说：「你在何事上爱我们呢？」耶和华说：「 以扫 不是 雅各 的哥哥吗？我却爱 雅各 ，
3 恶 以扫 ，使他的山岭荒凉，把他的地业 交给 旷野的野狗。」
4 以东 人说：「我们现在虽被毁坏，却要重建荒废之处。」万军之耶和华如此说：「任他们建造，我必拆毁；人必称他们的地为『罪恶之境』；称他们的民为『耶和华永远恼怒之民』。」
5 你们必亲眼看见，也必说：「愿耶和华在 以色列 境界之外被尊为大！」
6 「藐视我名的祭司啊，万军之耶和华对你们说：儿子尊敬父亲，仆人敬畏主人；我既为父亲，尊敬我的在哪里呢？我既为主人，敬畏我的在哪里呢？你们却说：『我们在何事上藐视你的名呢？』
7 你们将污秽的食物献在我的坛上，且说：『我们在何事上污秽你呢？』因你们说，耶和华的桌子是可藐视的。
8 你们将瞎眼的献为祭物，这不为恶吗？将瘸腿的、有病的献上，这不为恶吗？你献给你的省长，他岂喜悦你，岂能看你的情面吗？这是万军之耶和华说的。
9 「现在我劝你们恳求　神，他好施恩与我们。这 妄献 的事，既由你们经手，他岂能看你们的情面吗？这是万军之耶和华说的。
10 甚愿你们中间有一人关上 殿 门，免得你们徒然在我坛上烧 火 。万军之耶和华说：我不喜悦你们，也不从你们手中收纳供物。
11 万军之耶和华说：从日出之地到日落之处，我的名在外邦中必尊为大。在各处，人必奉我的名烧香，献洁净的供物，因为我的名在外邦中必尊为大。
12 你们却亵渎我的名，说：『耶和华的桌子是污秽的，其上的食物是可藐视的。』
13 你们又说：『这些事何等烦琐！』并嗤之以鼻。这是万军之耶和华说的。你们把抢夺的、瘸腿的、有病的拿来献上为祭。我岂能从你们手中收纳呢？这是耶和华说的。
14 行诡诈的在群中有公羊，他许愿却用有残疾的献给主，这人是可咒诅的。因为我是大君王，我的名在外邦中是可畏的。这是万军之耶和华说的。
