1 耶和华说：「那时，我必作 以色列 各家的　神；他们必作我的子民。」
2 耶和华如此说：
 脱离刀剑的就是 以色列 人。
 我使他享安息的时候，
 他曾在旷野蒙恩。
3 古时 耶和华向 以色列 显现， 说 ：
 我以永远的爱爱你，
 因此我以慈爱吸引你。
4 以色列 的民 哪，
 我要再建立你，你就被建立；
 你必再以击鼓为美，
 与欢乐的人一同跳舞而出；
5 又必在 撒马利亚 的山上栽种葡萄园，
 栽种的人要享用 所结的果子 。
6 日子必到， 以法莲 山上守望的人必呼叫说：
 起来吧！我们可以上 锡安 ，
 到耶和华－我们的　神那里去。
7 耶和华如此说：
 你们当为 雅各 欢乐歌唱，
 因万国中为首的欢呼。
 当传扬颂赞说：
 耶和华啊，
 求你拯救你的百姓 以色列 所剩下的人。
8 我必将他们从北方领来，
 从地极招聚；
 同着他们来的有瞎子、瘸子、孕妇、产妇；
 他们必成为大帮回到这里来。
9 他们要哭泣而来。
 我要照他们恳求的引导他们，
 使他们在河水旁走正直的路，
 在其上不致绊跌；
 因为我是 以色列 的父，
 以法莲 是我的长子。
10 列国啊，要听耶和华的话，
 传扬在远处的海岛说：
 赶散 以色列 的必招聚他，
 又看守他，好像牧人看守羊群。
11 因耶和华救赎了 雅各 ，
 救赎他脱离比他更强之人的手。
12 他们要来到 锡安 的高处歌唱，
 又流归耶和华施恩 之地 ，
 就是有五谷、新酒，和油，
 并羊羔、牛犊 之地 。
 他们的心必像浇灌的园子；
 他们也不再有一点愁烦。
13 那时，处女必欢乐跳舞；
 年少的、年老的，也必一同欢乐；
 因为我要使他们的悲哀变为欢喜，
 并要安慰他们，使他们的愁烦转为快乐。
14 我必以肥油使祭司的心满足；
 我的百姓也要因我的恩惠知足。
 这是耶和华说的。
15 耶和华如此说：
 在 拉玛 听见号咷痛哭的声音，
 是 拉结 哭她儿女，不肯受安慰，
 因为他们都不在了。
16 耶和华如此说：
 你禁止声音不要哀哭，
 禁止眼目不要流泪，
 因你所做之工必有赏赐；
 他们必从敌国归回。
 这是耶和华说的。
17 耶和华说：你末后必有指望；
 你的儿女必回到自己的境界。
18 我听见 以法莲 为自己悲叹说：
 你责罚我，我便受责罚，
 像不惯 负轭 的牛犊一样。
 求你使我回转，我便回转，
 因为你是耶和华－我的　神。
19 我回转以后就真正懊悔；
 受教以后就拍腿 叹息 ；
 我因担当幼年的凌辱就抱愧蒙羞。
20 耶和华说： 以法莲 是我的爱子吗？
 是可喜悦的孩子吗？
 我每逢责备他，仍深顾念他；
 所以我的心肠恋慕他；
 我必要怜悯他。
21 以色列 民 哪，
 你当为自己设立指路碑，
 竖起引路柱。
 你要留心向大路，
 就是你所去的原路；
 你当回转，回转到你这些城邑。
22 背道的民 哪，
 你反来复去要到几时呢？
 耶和华在地上造了一件新事，
 就是女子护卫男子。
23 万军之耶和华－ 以色列 的　神如此说：「我使被掳之人归回的时候，他们在 犹大 地和其中的城邑必再这样说：
 公义的居所啊，
 圣山哪，愿耶和华赐福给你。
24 犹大 和属 犹大 城邑的人，农夫和放羊的人，要一同住在其中。
25 疲乏的人，我使他饱饫；愁烦的人，我使他知足。」
26 先知说 ：「我醒了，觉着睡得香甜！」
27 耶和华说：「日子将到，我要把人的种和牲畜的种播种在 以色列 家和 犹大 家。
28 我先前怎样留意将他们拔出、拆毁、毁坏、倾覆、苦害，也必照样留意将他们建立、栽植。这是耶和华说的。
29 当那些日子，人不再说：
 父亲吃了酸葡萄，
 儿子的牙酸倒了。
30 但各人必因自己的罪死亡；凡吃酸葡萄的，自己的牙必酸倒。」
31 耶和华说：「日子将到，我要与 以色列 家和 犹大 家另立新约，
32 不像我拉着他们祖宗的手，领他们出 埃及 地的时候，与他们所立的约。我虽作他们的丈夫，他们却背了我的约。这是耶和华说的。」
33 耶和华说：「那些日子以后，我与 以色列 家所立的约乃是这样：我要将我的律法放在他们里面，写在他们心上。我要作他们的　神，他们要作我的子民。
34 他们各人不再教导自己的邻舍和自己的弟兄说：『你该认识耶和华』，因为他们从最小的到至大的都必认识我。我要赦免他们的罪孽，不再记念他们的罪恶。这是耶和华说的。」
35 那使太阳白日发光，
 使星月有定例，黑夜发亮，
 又搅动大海，使海中波浪匉訇的，
 万军之耶和华是他的名。
 他如此说：
36 这些定例若能在我面前废掉，
 以色列 的后裔也就在我面前断绝，
 永远不再成国。
 这是耶和华说的。
37 耶和华如此说：
 若能量度上天，
 寻察下地的根基，
 我就因 以色列 后裔一切所行的弃绝他们。
 这是耶和华说的。
38 耶和华说：「日子将到，这城必为耶和华建造，从 哈楠业 楼直到 角门 。
39 准绳要往外量出，直到 迦立山 ，又转到 歌亚 。
40 抛尸的全谷和倒灰之处，并一切田地，直到 汲沦溪 ，又直到东方 马门 的拐角，都要归耶和华为圣，不再拔出，不再倾覆，直到永远。」
