1 大卫 就离开那里，逃到 亚杜兰 洞。他的弟兄和他父亲的全家听见了，就都下到他那里。
2 凡受窘迫的、欠债的、心里苦恼的都聚集到 大卫 那里； 大卫 就作他们的头目，跟随他的约有四百人。
3 大卫 从那里往 摩押 的 米斯巴 去，对 摩押 王说：「求你容我父母搬来，住在你们这里，等我知道　神要为我怎样行。」
4 大卫 领他父母到 摩押 王面前。 大卫 住山寨多少日子，他父母也住 摩押 王那里多少日子。
5 先知 迦得 对 大卫 说：「你不要住在山寨，要往 犹大 地去。」 大卫 就离开那里，进入 哈列 的树林。
6 扫罗 在 基比亚 的 拉玛 ，坐在垂丝柳树下，手里拿着枪，众臣仆侍立在左右。 扫罗 听见 大卫 和跟随他的人在何处，
7 就对左右侍立的臣仆说：「 便雅悯 人哪，你们要听我的话！ 耶西 的儿子能将田地和葡萄园赐给你们各人吗？能立你们各人作千夫长百夫长吗？
8 你们竟都结党害我！我的儿子与 耶西 的儿子结盟的时候，无人告诉我；我的儿子挑唆我的臣子谋害我，就如今日的光景，也无人告诉我，为我忧虑。」
9 那时 以东 人 多益 站在 扫罗 的臣仆中，对他说：「我曾看见 耶西 的儿子到了 挪伯 ， 亚希突 的儿子 亚希米勒 那里。
10 亚希米勒 为他求问耶和华，又给他食物，并给他 杀 非利士 人 歌利亚 的刀。」
11 王就打发人将祭司 亚希突 的儿子 亚希米勒 和他父亲的全家，就是住 挪伯 的祭司都召了来；他们就来见王。
12 扫罗 说：「 亚希突 的儿子，要听我的话！」他回答说：「主啊，我在这里。」
13 扫罗 对他说：「你为什么与 耶西 的儿子结党害我，将食物和刀给他，又为他求问　神，使他起来谋害我，就如今日的光景？」
14 亚希米勒 回答王说：「王的臣仆中有谁比 大卫 忠心呢？他是王的女婿，又是王的参谋，并且在王家中是尊贵的。
15 我岂是从今日才为他求问　神呢？断不是这样！王不要将罪归我和我父的全家；因为这事，无论大小，仆人都不知道。」
16 王说：「 亚希米勒 啊，你和你父的全家都是该死的！」
17 王就吩咐左右的侍卫说：「你们去杀耶和华的祭司；因为他们帮助 大卫 ，又知道 大卫 逃跑，竟没有告诉我。」 扫罗 的臣子却不肯伸手杀耶和华的祭司。
18 王吩咐 多益 说：「你去杀祭司吧！」 以东 人 多益 就去杀祭司，那日杀了穿细麻布以弗得的八十五人；
19 又用刀将祭司城 挪伯 中的男女、孩童、吃奶的，和牛、羊、驴尽都杀灭。
20 亚希突 的儿子 亚希米勒 有一个儿子，名叫 亚比亚他 ，逃到 大卫 那里。
21 亚比亚他 将 扫罗 杀耶和华祭司的事告诉 大卫 。
22 大卫 对 亚比亚他 说：「那日我见 以东 人 多益 在那里，就知道他必告诉 扫罗 。你父的全家 丧 命，都是因我的缘故。
23 你可以住在我这里，不要惧怕。因为寻索你命的就是寻索我的命；你在我这里可得保全。」
