1 「人子啊，你要向 歌革 发预言攻击他，说主耶和华如此说： 罗施 、 米设 、 土巴 的王 歌革 啊，我与你为敌。
2 我必调转你，领你前往，使你从北方的极处上来，带你到 以色列 的山上。
3 我必从你左手打落你的弓，从你右手打掉你的箭。
4 你和你的军队，并同着你的列国人，都必倒在 以色列 的山上。我必将你给各类的鸷鸟和田野的走兽作食物。
5 你必倒在田野，因为我曾说过。这是主耶和华说的。
6 我要降火在 玛各 和海岛安然居住的人身上，他们就知道我是耶和华。
7 「我要在我民 以色列 中显出我的圣名，也不容我的圣名再被亵渎，列国人就知道我是耶和华－ 以色列 中的圣者。
8 主耶和华说：这日事情临近，也必成就，乃是我所说的日子。
9 「住 以色列 城邑的人必出去和捡器械，就是大小盾牌、弓箭、梃杖、枪矛，都当柴烧火，直烧七年，
10 甚至他们不必从田野捡柴，也不必从树林伐木；因为他们要用器械烧火，并且抢夺那抢夺他们的人，掳掠那掳掠他们的人。这是主耶和华说的。」
11 「当那日，我必将 以色列 地 的谷，就是海东人所经过的谷，赐给 歌革 为坟地，使经过的人到此停步。在那里人必葬埋 歌革 和他的群众，就称那地为 哈们‧歌革谷 。
12 以色列 家的人必用七个月葬埋他们，为要洁净全地。
13 全地的居民都必葬埋他们。当我得荣耀的日子，这事必叫他们得名声。这是主耶和华说的。
14 他们必分派人时常巡查遍地，与过路的人一同葬埋那剩在地面上的尸首，好洁净全地。过了七个月，他们还要巡查。
15 巡查遍地的人要经过全地，见有人的骸骨，就在旁边立一标记，等葬埋的人来将骸骨葬在 哈们‧歌革谷 。
16 他们必这样洁净那地，并有一城名叫 哈摩那 。
17 「人子啊，主耶和华如此说：你要对各类的飞鸟和田野的走兽说：你们聚集来吧，要从四方聚到我为你们献祭之地，就是在 以色列 山上献大祭之地，好叫你们吃肉、喝血。
18 你们必吃勇士的肉，喝地上首领的血，就如吃公绵羊、羊羔、公山羊、公牛，都是 巴珊 的肥畜。
19 你们吃我为你们所献的祭，必吃饱了脂油，喝醉了血。
20 你们必在我席上饱吃马匹和 坐 车 的人 ，并勇士和一切的战士。这是主耶和华说的。」
21 「我必显我的荣耀在列国中；万民就必看见我所行的审判与我在他们身上所加的手。
22 这样，从那日以后， 以色列 家必知道我是耶和华－他们的　神。
23 列国人也必知道 以色列 家被掳掠是因他们的罪孽。他们得罪我，我就掩面不顾，将他们交在敌人手中，他们便都倒在刀下。
24 我是照他们的污秽和罪过待他们，并且我掩面不顾他们。」
25 主耶和华如此说：「我要使 雅各 被掳的人归回，要怜悯 以色列 全家，又为我的圣名发热心。
26-27 他们在本地安然居住，无人惊吓，是我将他们从万民中领回，从仇敌之地召来。我在许多国的民眼前，在他们身上显为圣的时候，他们要担当自己的羞辱和干犯我的一切罪。
28 因我使他们被掳到外邦人中，后又聚集他们归回本地，他们就知道我是耶和华－他们的　神；我必不再留他们一人在外邦。
29 我也不再掩面不顾他们，因我已将我的灵浇灌 以色列 家。这是主耶和华说的。」
