1 大卫说：「这就是耶和华　神的殿，为 以色列 人献燔祭的坛。」
2 大卫 吩咐聚集住 以色列 地的外邦人，从其中派石匠凿石头，要建造　神的殿。
3 大卫 预备许多铁做门上的钉子和钩子，又预备许多铜，多得无法可称；
4 又预备无数的香柏木，因为 西顿 人和 泰尔 人给 大卫 运了许多香柏木来。
5 大卫 说：「我儿子 所罗门 还年幼娇嫩，要为耶和华建造的殿宇必须高大辉煌，使名誉荣耀传遍万国；所以我要为殿预备材料。」于是， 大卫 在未死之先预备的材料甚多。
6 大卫 召了他儿子 所罗门 来，嘱咐他给耶和华－ 以色列 的　神建造殿宇，
7 对 所罗门 说：「我儿啊，我心里本想为耶和华－我　神的名建造殿宇，
8 只是耶和华的话临到我说：『你流了多人的血，打了多次大仗，你不可为我的名建造殿宇，因为你在我眼前使多人的血流在地上。
9 你要生一个儿子，他必作太平的人；我必使他安静，不被四围的仇敌扰乱。他的名要叫 所罗门 。他在位的日子，我必使 以色列 人平安康泰。
10 他必为我的名建造殿宇。他要作我的子；我要作他的父。他作 以色列 王；我必坚定他的国位，直到永远。』
11 我儿啊，现今愿耶和华与你同在，使你亨通，照他指着你说的话，建造耶和华－你　神的殿。
12 但愿耶和华赐你聪明智慧，好治理 以色列 国，遵行耶和华－你　神的律法。
13 你若谨守遵行耶和华藉 摩西 吩咐 以色列 的律例典章，就得亨通。你当刚强壮胆，不要惧怕，也不要惊惶。
14 我在困难之中为耶和华的殿预备了金子十万他连得，银子一百万他连得，铜和铁多得无法可称；我也预备了木头、石头，你还可以增添。
15 你有许多匠人，就是石匠、木匠，和一切能做各样工的巧匠，
16 并有无数的金银铜铁。你当起来办事，愿耶和华与你同在。」
17 大卫 又吩咐 以色列 的众首领帮助他儿子 所罗门 ， 说 ：
18 「耶和华－你们的　神不是与你们同在吗？不是叫你们四围都平安吗？因他已将这地的居民交在我手中，这地就在耶和华与他百姓面前制伏了。
19 现在你们应当立定心意，寻求耶和华－你们的　神；也当起来建造耶和华　神的圣所，好将耶和华的约柜和供奉　神的圣器皿都搬进为耶和华名建造的殿里。」
