1 使徒和在 犹太 的众弟兄听说外邦人也领受了　神的道。
2 及至 彼得 上了 耶路撒冷 ，那些奉割礼的门徒和他争辩说：
3 「你进入未受割礼之人的家和他们一同吃饭了。」
4 彼得 就开口把这事挨次给他们讲解说：
5 「我在 约帕 城里祷告的时候，魂游象外，看见异象，有一物降下，好像一块大布，系着四角，从天缒下，直来到我跟前。
6 我定睛观看，见内中有地上四足的牲畜和野兽、昆虫，并天上的飞鸟。
7 我且听见有声音向我说：『 彼得 ，起来，宰了吃！』
8 我说：『主啊，这是不可的！凡俗而不洁净的物从来没有入过我的口。』
9 第二次，有声音从天上说：『　神所洁净的，你不可当作俗物。』
10 这样一连三次，就都收回天上去了。
11 正当那时，有三个人站在我们所住的房门前，是从 凯撒利亚 差来见我的。
12 圣灵吩咐我和他们同去，不要疑惑 。同着我去的，还有这六位弟兄，我们都进了那人的家。
13 那人就告诉我们，他如何看见一位天使站在他屋里，说：『你打发人往 约帕 去，请那称呼 彼得 的 西门 来，
14 他有话告诉你，可以叫你和你的全家得救。』
15 我一开讲，圣灵便降在他们身上，正像当初降在我们身上一样。
16 我就想起主的话说：『 约翰 是用水施洗，但你们要受圣灵的洗。』
17 　神既然给他们恩赐，像在我们信主耶稣基督的时候给了我们一样；我是谁，能拦阻　神呢？」
18 众人听见这话，就不言语了，只归荣耀与　神，说：「这样看来，　神也赐恩给外邦人，叫他们悔改得生命了。」
19 那些因 司提反 的事遭患难四散的门徒直走到 腓尼基 和 塞浦路斯 ，并 安提阿 ；他们不向别人讲道，只向 犹太 人讲。
20 但内中有 塞浦路斯 和 古利奈 人，他们到了 安提阿 也向 希腊 人传讲主耶稣 。
21 主与他们同在，信而归主的人就很多了。
22 这风声传到 耶路撒冷 教会人的耳中，他们就打发 巴拿巴 出去，走到 安提阿 为止。
23 他到了那里，看见　神所赐的恩就欢喜，劝勉众人，立定心志，恒久靠主。
24 这 巴拿巴 原是个好人，被圣灵充满，大有信心。于是有许多人归服了主。
25 他又往 大数 去找 扫罗 ，
26 找着了，就带他到 安提阿 去。他们足有一年的工夫和教会一同聚集，教训了许多人。门徒称为「基督徒」是从 安提阿 起首。
27 当那些日子，有几位先知从 耶路撒冷 下到 安提阿 。
28 内中有一位，名叫 亚迦布 ，站起来，藉着 圣 灵指明天下将有大饥荒。（这事到 克劳第 年间果然有了。）
29 于是门徒定意照各人的力量捐钱，送去供给住在 犹太 的弟兄。
30 他们就这样行，把捐项托 巴拿巴 和 扫罗 送到众长老那里。
