1 耶稣说了这话，就举目望天，说：「父啊，时候到了，愿你荣耀你的儿子，使儿子也荣耀你；
2 正如你曾赐给他权柄管理凡有血气的，叫他将永生赐给你所赐给他的人。
3 认识你－独一的真神，并且认识你所差来的耶稣基督，这就是永生。
4 我在地上已经荣耀你，你所托付我的事，我已成全了。
5 父啊，现在求你使我同你享荣耀，就是未有世界以先，我同你所有的荣耀。
6 「你从世上赐给我的人，我已将你的名显明与他们。他们本是你的，你将他们赐给我，他们也遵守了你的道。
7 如今他们知道，凡你所赐给我的，都是从你那里来的；
8 因为你所赐给我的道，我已经赐给他们，他们也领受了，又确实知道，我是从你出来的，并且信你差了我来。
9 我为他们祈求，不为世人祈求，却为你所赐给我的人祈求，因他们本是你的。
10 凡是我的，都是你的；你的也是我的，并且我因他们得了荣耀。
11 从今以后，我不在世上，他们却在世上；我往你那里去。圣父啊，求你因你所赐给我的名保守他们，叫他们合而为一像我们一样。
12 我与他们同在的时候，因你所赐给我的名保守了他们，我也护卫了他们；其中除了那灭亡之子，没有一个灭亡的，好叫经上的话得应验。
13 现在我往你那里去，我还在世上说这话，是叫他们心里充满我的喜乐。
14 我已将你的道赐给他们。世界又恨他们；因为他们不属世界，正如我不属世界一样。
15 我不求你叫他们离开世界，只求你保守他们脱离那恶者 。
16 他们不属世界，正如我不属世界一样。
17 求你用真理使他们成圣；你的道就是真理。
18 你怎样差我到世上，我也照样差他们到世上。
19 我为他们的缘故，自己分别为圣，叫他们也因真理成圣。
20 「我不但为这些人祈求，也为那些因他们的话信我的人祈求，
21 使他们都合而为一。正如你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面，叫世人可以信你差了我来。
22 你所赐给我的荣耀，我已赐给他们，使他们合而为一，像我们合而为一。
23 我在他们里面，你在我里面，使他们完完全全地合而为一，叫世人知道你差了我来，也知道你爱他们如同爱我一样。
24 父啊，我在哪里，愿你所赐给我的人也同我在那里，叫他们看见你所赐给我的荣耀；因为创立世界以前，你已经爱我了。
25 公义的父啊，世人未曾认识你，我却认识你；这些人也知道你差了我来。
26 我已将你的名指示他们，还要指示他们，使你所爱我的爱在他们里面，我也在他们里面。」
