1 你趁着年幼、衰败的日子尚未来到，就是你所说，我毫无喜乐的那些年日未曾临近之先，当记念造你的主。
2 不要等到日头、光明、月亮、星宿变为黑暗，雨后云彩反回，
3 看守房屋的发颤，有力的屈身，推磨的稀少就止息，从窗户往外看的都昏暗；
4 街门关闭，推磨的响声微小，雀鸟一叫，人就起来，唱歌的女子也都衰微。
5 人怕高处，路上有惊慌，杏树开花，蚱蜢成为重担，人所愿的也都废掉；因为人归他永远的家，吊丧的在街上往来。
6 银链折断，金罐破裂，瓶子在泉旁损坏，水轮在井口破烂，
7 尘土仍归于地，灵仍归于赐灵的　神。
8 传道者说：「虚空的虚空，凡事都是虚空。」
9 再者，传道者因有智慧，仍将知识教训众人；又默想，又考查，又陈说许多箴言。
10 传道者专心寻求可喜悦的言语，是凭正直写的诚实话。
11 智慧人的言语好像刺棍；会中之师的 言语 又像钉稳的钉子，都是一个牧者所赐的。
12 我儿，还有一层，你当受劝戒：著书多，没有穷尽；读书多，身体疲倦。
13 这些事都已听见了，总意就是：敬畏　神，谨守他的诫命，这是人所当尽的 本分 。
14 因为人所做的事，连一切隐藏的事，无论是善是恶，　神都必审问。
