1 「这是耶和华－你们　神所吩咐教训你们的诫命、律例、典章，使你们在所要过去得为业的地上遵行，
2 好叫你和你子子孙孙一生敬畏耶和华－你的　神，谨守他的一切律例诫命，就是我所吩咐你的，使你的日子得以长久。
3 以色列 啊，你要听，要谨守遵行，使你可以在那流奶与蜜之地得以享福，人数极其增多，正如耶和华－你列祖的　神所应许你的。
4 「 以色列 啊，你要听！耶和华－我们　神是独一的主。
5 你要尽心、尽性、尽力爱耶和华－你的　神。
6 我今日所吩咐你的话都要记在心上，
7 也要殷勤教训你的儿女。无论你坐在家里，行在路上，躺下，起来，都要谈论。
8 也要系在手上为记号，戴在额上为经文；
9 又要写在你房屋的门框上，并你的城门上。」
10 「耶和华－你的　神领你进他向你列祖 亚伯拉罕 、 以撒 、 雅各 起誓应许给你的地。那里有城邑，又大又美，非你所建造的；
11 有房屋，装满各样美物，非你所装满的；有凿成的水井，非你所凿成的；还有葡萄园、橄榄园，非你所栽种的；你吃了而且饱足。
12 那时你要谨慎，免得你忘记将你从 埃及 地、为奴之家领出来的耶和华。
13 你要敬畏耶和华－你的　神，事奉他，指着他的名起誓。
14 不可随从别神，就是你们四围国民的神；
15 因为在你们中间的耶和华－你　神是忌邪的　神，惟恐耶和华－你　神的怒气向你发作，就把你从地上除灭。
16 「你们不可试探耶和华－你们的　神，像你们在 玛撒 那样试探他。
17 要留意遵守耶和华－你们　神所吩咐的诫命、法度、律例。
18 耶和华眼中看为正、看为善的，你都要遵行，使你可以享福，并可以进去得耶和华向你列祖起誓应许的那美地，
19 照耶和华所说的，从你面前撵出你的一切仇敌。
20 「日后，你的儿子问你说：『耶和华－我们　神吩咐你们的这些法度、律例、典章是什么意思呢？』
21 你就告诉你的儿子说：『我们在 埃及 作过法老的奴仆；耶和华用大能的手将我们从 埃及 领出来，
22 在我们眼前，将重大可怕的神迹奇事施行在 埃及 地和法老并他全家的身上，
23 将我们从那里领出来，要领我们进入他向我们列祖起誓应许之地，把这地赐给我们。
24 耶和华又吩咐我们遵行这一切律例，要敬畏耶和华－我们的　神，使我们常得好处，蒙他保全我们的生命，像今日一样。
25 我们若照耶和华－我们　神所吩咐的一切诫命谨守遵行，这就是我们的义了。』」
