1 利亚 给 雅各 所生的女儿 底拿 出去，要见那地的女子们。
2 那地的主－ 希未 人、 哈抹 的儿子 示剑 看见她，就拉住她，与她行淫，玷辱她。
3 示剑 的心系恋 雅各 的女儿 底拿 ，喜爱这女子，甜言蜜语地安慰她。
4 示剑 对他父亲 哈抹 说：「求你为我聘这女子为妻。」
5 雅各 听见 示剑 玷污了他的女儿 底拿 。那时他的儿子们正和群畜在田野， 雅各 就闭口不言，等他们回来。
6 示剑 的父亲 哈抹 出来见 雅各 ，要和他商议。
7 雅各 的儿子们听见这事，就从田野回来，人人忿恨，十分恼怒；因 示剑 在 以色列 家做了丑事，与 雅各 的女儿行淫，这本是不该做的事。
8 哈抹 和他们商议说：「我儿子 示剑 的心恋慕这女子，求你们将她给我的儿子为妻。
9 你们与我们彼此结亲；你们可以把女儿给我们，也可以娶我们的女儿。
10 你们与我们同住吧！这地都在你们面前，只管在此居住，做买卖，置产业。」
11 示剑 对女儿的父亲和弟兄们说：「但愿我在你们眼前蒙恩，你们向我要什么，我必给你们。
12 任凭向我要多重的聘金和礼物，我必照你们所说的给你们；只要把女子给我为妻。」
13 雅各 的儿子们因为 示剑 玷污了他们的妹子 底拿 ，就用诡诈的话回答 示剑 和他父亲 哈抹 ，
14 对他们说：「我们不能把我们的妹子给没有受割礼的人为妻，因为那是我们的羞辱。
15 惟有一件才可以应允：若你们所有的男丁都受割礼，和我们一样，
16 我们就把女儿给你们，也娶你们的女儿；我们便与你们同住，两下成为一样的人民。
17 倘若你们不听从我们受割礼，我们就带着妹子走了。」
18 哈抹 和他的儿子 示剑 喜欢这话。
19 那少年人做这事并不迟延，因为他喜爱 雅各 的女儿；他在他父亲家中也是人最尊重的。
20 哈抹 和他儿子 示剑 到本城的门口，对本城的人说：
21 「这些人与我们和睦，不如许他们在这地居住，做买卖；这地也宽阔，足可容下他们。我们可以娶他们的女儿为妻，也可以把我们的女儿嫁给他们。
22 惟有一件事我们必须做，他们才肯应允和我们同住，成为一样的人民：就是我们中间所有的男丁都要受割礼，和他们一样。
23 他们的群畜、货财，和一切的牲口岂不都归我们吗？只要依从他们，他们就与我们同住。」
24 凡从城门出入的人就都听从 哈抹 和他儿子 示剑 的话；于是凡从城门出入的男丁都受了割礼。
25 到第三天，众人正在疼痛的时候， 雅各 的两个儿子，就是 底拿 的哥哥 西缅 和 利未 ，各拿刀剑，趁着众人想不到的时候来到城中，把一切男丁都杀了，
26 又用刀杀了 哈抹 和他儿子 示剑 ，把 底拿 从 示剑 家里带出来就走了。
27 雅各 的儿子们因为他们的妹子受了玷污，就来到被杀的人那里，掳掠那城，
28 夺了他们的羊群、牛群，和驴，并城里田间所有的；
29 又把他们一切货财、孩子、妇女，并各房中所有的，都掳掠去了。
30 雅各 对 西缅 和 利未 说：「你们连累我，使我在这地的居民中，就是在 迦南 人和 比利洗 人中，有了臭名。我的人丁既然稀少，他们必聚集来击杀我，我和全家的人都必灭绝。」
31 他们说：「他岂可待我们的妹子如同妓女吗？」
