1 祸哉！那些下 埃及 求帮助的，
 是因仗赖马匹，倚靠甚多的车辆，
 并倚靠强壮的马兵，
 却不仰望 以色列 的圣者，
 也不求问耶和华。
2 其实，耶和华有智慧；
 他必降灾祸，
 并不反悔自己的话，
 却要兴起攻击那作恶之家，
 又攻击那作孽帮助人的。
3 埃及 人不过是人，并不是　神；
 他们的马不过是血肉，并不是灵。
 耶和华一伸手，那帮助人的必绊跌，
 那受帮助的也必跌倒，都一同灭亡。
4 耶和华对我如此说：
 狮子和少壮狮子护食咆哮，
 就是喊许多牧人来攻击它，
 它总不因他们的声音惊惶，
 也不因他们的喧哗缩伏。
 如此，万军之耶和华
 也必降临在 锡安山 冈上争战。
5 雀鸟怎样搧翅 覆雏 ，
 万军之耶和华也要照样保护 耶路撒冷 。
 他必保护拯救，
 要越门保守。
6 以色列 人哪，你们深深地悖逆耶和华，现今要归向他。
7 到那日，各人必将他金偶像银偶像，就是亲手所造、陷自己在罪中的，都抛弃了。
8 亚述 人必倒在刀下，并非人的刀；
 有刀要将他吞灭，并非人的刀。
 他必逃避这刀；
 他的少年人必成为服苦的。
9 他的磐石必因惊吓挪去；
 他的首领必因大旗惊惶。
 这是那有火在 锡安 、
 有炉在 耶路撒冷 的耶和华说的。
