1 看哪，耶和华使地空虚，变为荒凉；
 又翻转大地，将居民分散。
2 那时百姓怎样，祭司也怎样；
 仆人怎样，主人也怎样；
 婢女怎样，主母也怎样；
 买物的怎样，卖物的也怎样；
 放债的怎样，借债的也怎样；
 取利的怎样，出利的也怎样。
3 地必全然空虚，尽都荒凉；
 因为这话是耶和华说的。
4 地上悲哀衰残，
 世界败落衰残；
 地上居高位的人也败落了。
5 地被其上的居民污秽；
 因为他们犯了律法，
 废了律例，背了永约。
6 所以，地被咒诅吞灭；
 住在其上的显为有罪。
 地上的居民被火焚烧，
 剩下的人稀少。
7 新酒悲哀，葡萄树衰残；
 心中欢乐的俱都叹息。
8 击鼓之乐止息；
 宴乐人的声音完毕，
 弹琴之乐也止息了。
9 人必不得饮酒唱歌；
 喝浓酒的，必以为苦。
10 荒凉的城拆毁了；
 各家关门闭户，使人都不得进去。
11 在街上因酒有悲叹的声音；
 一切喜乐变为昏暗；
 地上的欢乐归于无有。
12 城中只有荒凉；
 城门拆毁净尽。
13 在地上的万民中，
 必像打过的橄榄树，
 又像已摘的葡萄所剩无几。
14 这些人要高声欢呼；
 他们为耶和华的威严，从海那里扬起声来。
15 因此，你们要在东方荣耀耶和华，
 在众海岛荣耀耶和华－ 以色列 　神的名。
16 我们听见从地极有人歌唱， 说 ：
 荣耀归于义人。
 我却说：我消灭了！
 我消灭了，我有祸了！
 诡诈的行诡诈；
 诡诈的大行诡诈。
17 地上的居民哪，
 恐惧、陷坑、网罗都临近你。
18 躲避恐惧声音的必坠入陷坑；
 从陷坑上来的必被网罗缠住；
 因为 天 上的窗户都开了，
 地的根基也震动了。
19 地全然破坏，尽都崩裂，
 大大地震动了。
20 地要东倒西歪，好像醉酒的人；
 又摇来摇去，好像吊床。
 罪过在其上沉重，
 必然塌陷，不能复起。
21 到那日，耶和华在高处必惩罚高处的众军，
 在地上必惩罚地上的列王。
22 他们必被聚集，像囚犯被聚在牢狱中，
 并要囚在监牢里，
 多日之后便被讨罪 。
23 那时，月亮要蒙羞，日头要惭愧；
 因为万军之耶和华必在 锡安山 ，
 在 耶路撒冷 作王；
 在 敬畏 他的长老面前，必有荣耀。
