1 亚达薛西 王二十年尼散月，在王面前摆酒，我拿起酒来奉给王。我素来在王面前没有愁容。
2 王对我说：「你既没有病，为什么面带愁容呢？这不是别的，必是你心中愁烦。」于是我甚惧怕。
3 我对王说：「愿王万岁！我列祖坟墓所在的那城荒凉，城门被火焚烧，我岂能面无愁容吗？」
4 王问我说：「你要求什么？」于是我 默 祷天上的　神。
5 我对王说：「仆人若在王眼前蒙恩，王若喜欢，求王差遣我往 犹大 ，到我列祖坟墓所在的那城去，我好重新建造。」
6 那时王后坐在王的旁边。王问我说：「你去要多少日子？几时回来？」我就定了日期。于是王喜欢差遣我去。
7 我又对王说：「王若喜欢，求王赐我诏书，通知大 河西 的省长准我经过，直到 犹大 ；
8 又赐诏书，通知管理王园林的 亚萨 ，使他给我木料，做属殿营楼之门的横梁和城墙，与我自己房屋使用的。」王就允准我，因我　神施恩的手帮助我。
9 王派了军长和马兵护送我。我到了 河西 的省长那里，将王的诏书交给他们。
10 和伦 人 参巴拉 ，并为奴的 亚扪 人 多比雅 ，听见有人来为 以色列 人求好处，就甚恼怒。
11 我到了 耶路撒冷 ，在那里住了三日。
12 我夜间起来，有几个人也一同起来；但　神使我心里要为 耶路撒冷 做什么事，我并没有告诉人。除了我骑的牲口以外，也没有别的牲口在我那里。
13 当夜我出了 谷门 ，往 野狗井 去 ，到了 粪厂门 ，察看 耶路撒冷 的城墙，见城墙拆毁，城门被火焚烧。
14 我又往前，到了 泉门 和 王池 ，但所骑的牲口没有地方过去。
15 于是夜间沿溪而上，察看城墙，又转身进入 谷门 ，就回来了。
16 我往哪里去，我做什么事，官长都不知道。我还没有告诉 犹大 平民、祭司、贵胄、官长，和其余做工的人。
17 以后，我对他们说：「我们所遭的难， 耶路撒冷 怎样荒凉，城门被火焚烧，你们都看见了。来吧，我们重建 耶路撒冷 的城墙，免得再受凌辱！」
18 我告诉他们我　神施恩的手怎样帮助我，并王对我所说的话。他们就说：「我们起来建造吧！」于是他们奋勇做这善工。
19 但 和伦 人 参巴拉 ，并为奴的 亚扪 人 多比雅 和 阿拉伯 人 基善 听见就嗤笑我们，藐视我们，说：「你们做什么呢？要背叛王吗？」
20 我回答他们说：「天上的　神必使我们亨通。我们作他仆人的，要起来建造；你们却在 耶路撒冷 无分、无权、无纪念。」
