1 耶和华的话临到 耶利米 说：
2 「你起来，下到窑匠的家里去，我在那里要使你听我的话。」
3 我就下到窑匠的家里去，正遇他转轮做器皿。
4 窑匠用泥做的器皿，在他手中做坏了，他又用这泥另做别的器皿；窑匠看怎样好，就怎样做。
5 耶和华的话就临到我说：
6 「耶和华说： 以色列 家啊，我待你们，岂不能照这窑匠弄泥吗？ 以色列 家啊，泥在窑匠的手中怎样，你们在我的手中也怎样。
7 我何时论到一邦或一国说，要拔出、拆毁、毁坏；
8 我所说的那一邦，若是转意离开他们的恶，我就必后悔，不将我想要施行的灾祸降与他们。
9 我何时论到一邦或一国说，要建立、栽植；
10 他们若行我眼中看为恶的事，不听从我的话，我就必后悔，不将我所说的福气赐给他们。
11 现在你要对 犹大 人和 耶路撒冷 的居民说：『耶和华如此说：我造出灾祸攻击你们，定意刑罚你们。你们各人当回头离开所行的恶道，改正你们的行动作为。』
12 「他们却说：『这是枉然。我们要照自己的计谋去行。』各人随自己顽梗的恶心做事。」
13 所以，耶和华如此说：
 你们且往各国访问，
 有谁听见这样的事？
 以色列 民 行了一件极可憎恶的事。
14 黎巴嫩 的雪从田野的磐石上岂能断绝呢？
 从远处流下的凉水岂能干涸呢？
15 我的百姓竟忘记我，
 向假 神 烧香，
 使他们在所行的路上，在古道上绊跌，
 使他们行没有修筑的斜路，
16 以致他们的地令人惊骇，
 常常嗤笑；
 凡经过这地的必惊骇摇头。
17 我必在仇敌面前分散他们，
 好像用东风吹散一样。
 遭难的日子，我必以背向他们，
 不以面向他们。
18 他们就说：「来吧！我们可以设计谋害 耶利米 ；因为我们有祭司讲律法，智慧人设谋略，先知说预言，都不能断绝。来吧！我们可以用舌头击打他，不要理会他的一切话。」
19 耶和华啊，求你理会我，
 且听那些与我争竞之人的话。
20 岂可以恶报善呢？
 他们竟挖坑要害我的性命！
 求你记念我怎样站在你面前为他们代求，
 要使你的忿怒向他们转消。
21 故此，愿你将他们的儿女交与饥荒和刀剑；
 愿他们的妻无子，且作寡妇；
 又愿他们的男人被死亡所灭，
 他们的少年人在阵上被刀击杀。
22 你使敌军忽然临到他们的时候，
 愿人听见哀声从他们的屋内发出；
 因他们挖坑要捉拿我，
 暗设网罗要绊我的脚。
23 耶和华啊，他们要杀我的那一切计谋，
 你都知道。
 不要赦免他们的罪孽，
 也不要从你面前涂抹他们的罪恶，
 要叫他们在你面前跌倒；
 愿你发怒的时候罚办他们。
