1 论异象谷的默示：
 有什么事使你这 满城的人 都上房顶呢？
2 你这满处呐喊、大有喧哗的城，
 欢乐的邑啊，
 你中间被杀的并不是被刀杀，
 也不是因打仗死亡。
3 你所有的官长一同逃跑，
 都为弓箭手所捆绑。
 你中间一切被找到的都一同被捆绑；
 他们本是逃往远方的。
4 所以我说：你们转眼不看我，
 我要痛哭。
 不要因我众民 的毁灭，
 就竭力安慰我。
5 因为主－万军之耶和华使「异象谷」
 有溃乱、践踏、烦扰的日子。
 城被攻破，
 哀声达到山间。
6 以拦 带着箭袋，
 还有坐战车的和马兵；
 吉珥 揭开盾牌。
7 你嘉美的谷遍满战车，
 也有马兵在城门前排列。
8 他去掉 犹大 的遮盖。
 那日，你就仰望林库内的军器。
9 你们看见 大卫城 的破口很多，便聚积下池的水，
10 又数点 耶路撒冷 的房屋，将房屋拆毁，修补城墙，
11 又在两道城墙中间挖一个聚水池可盛旧池的水，却不仰望做这事的主，也不顾念从古定这事的。
12 当那日，主－万军之耶和华叫人哭泣哀号，
 头上光秃，身披麻布。
13 谁知，人倒欢喜快乐，
 宰牛杀羊，吃肉喝酒， 说 ：
 我们吃喝吧！因为明天要死了。
14 万军之耶和华亲自默示我 说 ：
 这罪孽直到你们死，断不得赦免！
 这是主－万军之耶和华说的。
15 主－万军之耶和华这样说：「你去见掌银库的，就是家宰 舍伯那 ， 对他说 ：
16 『你在这里做什么呢？有什么人竟在这里凿坟墓，就是在高处为自己凿坟墓，在磐石中为自己凿出安身之所？
17 看哪，耶和华必像 大有力的 人，将你紧紧缠裹，竭力抛去。
18 他必将你滚成一团， 抛 在宽阔之地，好像抛球一样。你这主人家的羞辱，必在那里坐你荣耀的车，也必在那里死亡。
19 我必赶逐你离开官职；你必从你的原位撤下。』
20 「到那日，我必召我仆人 希勒家 的儿子 以利亚敬 来，
21 将你的外袍给他穿上，将你的腰带给他系紧，将你的政权交在他手中。他必作 耶路撒冷 居民和 犹大 家的父。
22 我必将 大卫 家的钥匙放在他肩头上。他开，无人能关；他关，无人能开。
23 我必将他 安稳 ，像钉子钉在坚固处；他必作为他父家荣耀的宝座。
24 他父家所有的荣耀，连儿女带子孙，都挂在他身上，好像一切小器皿，从杯子到酒瓶挂上一样。
25 万军之耶和华说：当那日，钉在坚固处的钉子必压斜，被砍断落地；挂在其上的重担必被剪断。因为这是耶和华说的。」
