1 雅各 起行，到了东方人之地，
2 看见田间有一口井，有三群羊卧在井旁；因为人饮羊群都是用那井里的水。井口上的石头是大的。
3 常有羊群在那里聚集，牧人把石头转离井口饮羊，随后又把石头放在井口的原处。
4 雅各 对牧人说：「弟兄们，你们是哪里来的？」他们说：「我们是 哈兰 来的。」
5 他问他们说：「 拿鹤 的孙子 拉班 ，你们认识吗？」他们说：「我们认识。」
6 雅各 说：「他平安吗？」他们说：「平安。看哪，他女儿 拉结 领着羊来了。」
7 雅各 说：「日头还高，不是羊群聚集的时候，你们不如饮羊，再去放一放。」
8 他们说：「我们不能，必等羊群聚齐，人把石头转离井口才可饮羊。」
9 雅各 正和他们说话的时候， 拉结 领着她父亲的羊来了，因为那些羊是她牧放的。
10 雅各 看见母舅 拉班 的女儿 拉结 和母舅 拉班 的羊群，就上前把石头转离井口，饮他母舅 拉班 的羊群。
11 雅各 与 拉结 亲嘴，就放声而哭。
12 雅各 告诉 拉结 ，自己是她父亲的外甥，是 利百加 的儿子， 拉结 就跑去告诉她父亲。
13 拉班 听见外甥 雅各 的信息，就跑去迎接，抱着他，与他亲嘴，领他到自己的家。 雅各 将一切的情由告诉 拉班 。
14 拉班 对他说：「你实在是我的骨肉。」 雅各 就和他同住了一个月。
15 拉班 对 雅各 说：「你虽是我的骨肉 ，岂可白白地服事我？请告诉我，你要什么为工价？」
16 拉班 有两个女儿，大的名叫 利亚 ，小的名叫 拉结 。
17 利亚 的眼睛没有神气， 拉结 却生得美貌俊秀。
18 雅各 爱 拉结 ，就说：「我愿为你小女儿 拉结 服事你七年。」
19 拉班 说：「我把她给你，胜似给别人，你与我同住吧！」
20 雅各 就为 拉结 服事了七年；他因为深爱 拉结 ，就看这七年如同几天。
21 雅各 对 拉班 说：「日期已经满了，求你把我的妻子给我，我好与她同房。」
22 拉班 就摆设筵席，请齐了那地方的众人。
23 到晚上， 拉班 将女儿 利亚 送来给 雅各 ， 雅各 就与她同房。
24 拉班 又将婢女 悉帕 给女儿 利亚 作使女。
25 到了早晨， 雅各 一看是 利亚 ，就对 拉班 说：「你向我做的是什么事呢？我服事你，不是为 拉结 吗？你为什么欺哄我呢？」
26 拉班 说：「大女儿还没有给人，先把小女儿给人，在我们这地方没有这规矩。
27 你为这个满了七日，我就把那个也给你，你再为她服事我七年。」
28 雅各 就如此行。满了 利亚 的七日， 拉班 便将女儿 拉结 给 雅各 为妻。
29 拉班 又将婢女 辟拉 给女儿 拉结 作使女。
30 雅各 也与 拉结 同房，并且爱 拉结 胜似爱 利亚 ，于是又服事了 拉班 七年。
31 耶和华见 利亚 失宠 ，就使她生育， 拉结 却不生育。
32 利亚 怀孕生子，就给他起名叫 吕便 ，因而说：「耶和华看见我的苦情，如今我的丈夫必爱我。」
33 她又怀孕生子，就说：「耶和华因为听见我失宠，所以又赐给我这个儿子」，于是给他起名叫 西缅 。
34 她又怀孕生子，起名叫 利未 ，说：「我给丈夫生了三个儿子，他必与我联合。」
35 她又怀孕生子，说：「这回我要赞美耶和华」，因此给他起名叫 犹大 。这才停了生育。
