1 耶路‧巴力 就是 基甸 ，他和一切跟随的人早晨起来，在 哈律泉 旁安营。 米甸 营在他们北边的平原，靠近 摩利冈 。
2 耶和华对 基甸 说：「跟随你的人过多，我不能将 米甸 人交在他们手中，免得 以色列 人向我夸大，说：『是我们自己的手救了我们。』
3 现在你要向这些人宣告说：『凡惧怕胆怯的，可以离开 基列山 回去。』」于是有二万二千人回去，只剩下一万。
4 耶和华对 基甸 说：「人还是过多；你要带他们下到水旁，我好在那里为你试试他们。我指点谁说：『这人可以同你去』，他就可以同你去；我指点谁说：『这人不可同你去』，他就不可同你去。」
5 基甸 就带他们下到水旁。耶和华对 基甸 说：「凡用舌头舔水，像狗舔的，要使他单站在一处；凡跪下喝水的，也要使他单站在一处。」
6 于是用手捧着舔水的有三百人，其余的都跪下喝水。
7 耶和华对 基甸 说：「我要用这舔水的三百人拯救你们，将 米甸 人交在你手中；其余的人都可以各归各处去。」
8 这三百人就带着食物和角；其余的 以色列 人， 基甸 都打发他们各归各的帐棚，只留下这三百人。 米甸 营在他下边的平原里。
9 当那夜，耶和华吩咐 基甸 说：「起来，下到 米甸 营里去，因我已将他们交在你手中。
10 倘若你怕下去，就带你的仆人 普拉 下到那营里去。
11 你必听见他们所说的，然后你就有胆量下去攻营。」于是 基甸 带着仆人 普拉 下到营旁。
12 米甸 人、 亚玛力 人，和一切东方人都布散在平原，如同蝗虫那样多。他们的骆驼无数，多如海边的沙。
13 基甸 到了，就听见一人将梦告诉同伴说：「我做了一梦，梦见一个大麦饼滚入 米甸 营中，到了帐幕，将帐幕撞倒，帐幕就翻转倾覆了。」
14 那同伴说：「这不是别的，乃是 以色列 人 约阿施 的儿子 基甸 的刀；　神已将 米甸 和全军都交在他的手中。」
15 基甸 听见这梦和梦的讲解，就敬拜 　神 ，回到 以色列 营中，说：「起来吧！耶和华已将 米甸 的军队交在你们手中了。」
16 于是 基甸 将三百人分作三队，把角和空瓶交在各人手里（瓶内都藏着火把），
17 吩咐他们说：「你们要看我行事：我到了营的旁边怎样行，你们也要怎样行。
18 我和一切跟随我的人吹角的时候，你们也要在营的四围吹角， 喊叫 说：『耶和华和 基甸 的刀 ！』」
19 基甸 和跟随他的一百人，在三更之初才换更的时候，来到营旁，就吹角，打破手中的瓶。
20 三队的人就都吹角，打破瓶子，左手拿着火把，右手拿着角，喊叫说：「耶和华和 基甸 的刀！」
21 他们在营的四围各站各的地方；全营的人都乱窜。三百人呐喊，使他们逃跑。
22 三百人就吹角，耶和华使全营的人用刀互相击杀，逃到 西利拉 的 伯‧哈示他 ，直逃到靠近 他巴 的 亚伯‧米何拉 。
23 以色列 人就从 拿弗他利 、 亚设 ，和 玛拿西 全地聚集来追赶 米甸 人。
24 基甸 打发人走遍 以法莲 山地，说：「你们下来攻击 米甸 人，争先把守 约旦河 的渡口，直到 伯‧巴拉 。」于是 以法莲 的众人聚集，把守 约旦河 的渡口，直到 伯‧巴拉 ，
25 捉住了 米甸 人的两个首领：一名 俄立 ，一名 西伊伯 ；将 俄立 杀在 俄立 磐石上，将 西伊伯 杀在 西伊伯 酒榨那里；又追赶 米甸 人，将 俄立 和 西伊伯 的首级带过 约旦河 ，到 基甸 那里。
