1 我又转念，见日光之下所行的一切欺压。看哪，受欺压的流泪，且无人安慰；欺压他们的有势力，也无人安慰他们。
2 因此，我赞叹那早已死的死人，胜过那还活着的活人。
3 并且我以为那未曾生的，就是未见过日光之下恶事的，比这两等人更强。
4 我又见人为一切的劳碌和各样灵巧的工作就被邻舍嫉妒。这也是虚空，也是捕风。
5 愚昧人抱着手，吃自己的肉。
6 满了一把，得享安静，强如满了两把，劳碌捕风。
7 我又转念，见日光之下有一件虚空的事：
8 有人孤单无二，无子无兄，竟劳碌不息，眼目也不以钱财为足。 他说 ：「我劳劳碌碌，刻苦自己，不享福乐，到底是为谁呢？」这也是虚空，是极重的劳苦。
9 两个人总比一个人好，因为二人劳碌同得美好的果效。
10 若是跌倒，这人可以扶起他的同伴；若是孤身跌倒，没有别人扶起他来，这人就有祸了。
11 再者，二人同睡就都暖和，一人独睡怎能暖和呢？
12 有人攻胜孤身一人，若有二人便能敌挡他；三股合成的绳子不容易折断。
13 贫穷而有智慧的少年人胜过年老不肯纳谏的愚昧王。
14 这人是从监牢中出来作王，在他国中，生来原是贫穷的。
15 我见日光之下一切行动的活人都随从那第二位，就是起来代替老王的少年人。
16 他所治理的众人就是他的百姓，多得无数；在他后来的人尚且不喜悦他。这真是虚空，也是捕风。
