1 耶和华的话临到 耶利米 说：
2 「你当站在耶和华殿的门口，在那里宣传这话说：你们进这些门敬拜耶和华的一切 犹大 人，当听耶和华的话。
3 万军之耶和华－ 以色列 的　神如此说：你们改正行动作为，我就使你们在这地方仍然居住。
4 你们不要倚靠虚谎的话，说：『这些是耶和华的殿，是耶和华的殿，是耶和华的殿！』
5 「你们若实在改正行动作为，在人和邻舍中间诚然施行公平，
6 不欺压寄居的和孤儿寡妇，在这地方不流无辜人的血，也不随从别神陷害自己，
7 我就使你们在这地方仍然居住，就是我古时所赐给你们列祖的地，直到永远。
8 「看哪，你们倚靠虚谎无益的话。
9 你们偷盗，杀害，奸淫，起假誓，向 巴力 烧香，并随从素不认识的别神，
10 且来到这称为我名下的殿，在我面前敬拜；又说：『我们可以自由了。』你们这样的举动是要行那些可憎的事吗？
11 这称为我名下的殿在你们眼中岂可看为贼窝吗？我都看见了。这是耶和华说的。
12 你们且往 示罗 去，就是我先前立为我名的居所，察看我因这百姓 以色列 的罪恶向那地所行的如何。」
13 耶和华说：「现在因你们行了这一切的事，我也从早起来警戒你们，你们却不听从；呼唤你们，你们却不答应。
14 所以我要向这称为我名下、你们所倚靠的殿，与我所赐给你们和你们列祖的地施行，照我从前向 示罗 所行的一样。
15 我必将你们从我眼前赶出，正如赶出你们的众弟兄，就是 以法莲 的一切后裔。」
16 「所以，你不要为这百姓祈祷；不要为他们呼求祷告；也不要向我为他们祈求，因我不听允你。
17 他们在 犹大 城邑中和 耶路撒冷 街上所行的，你没有看见吗？
18 孩子捡柴，父亲烧火，妇女抟面做饼，献给天后，又向别神浇奠祭，惹我发怒。」
19 耶和华说：「他们岂是惹我发怒呢？不是自己惹祸，以致脸上惭愧吗？」
20 所以主耶和华如此说：「看哪，我必将我的怒气和忿怒倾在这地方的人和牲畜身上，并田野的树木和地里的出产上，必 如火 着起，不能熄灭。」
21 万军之耶和华－ 以色列 的　神如此说：「你们将燔祭加在 平安 祭上，吃肉吧！
22 因为我将你们列祖从 埃及 地领出来的那日，燔祭 平安 祭的事我并没有提说，也没有吩咐他们。
23 我只吩咐他们这一件说：『你们当听从我的话，我就作你们的　神，你们也作我的子民。你们行我所吩咐的一切道，就可以得福。』
24 他们却不听从，不侧耳而听，竟随从 自己 的计谋和顽梗的恶心，向后不向前。
25 自从你们列祖出 埃及 地的那日，直到今日，我差遣我的仆人众先知到你们那里去，每日从早起来差遣他们。
26 你们却不听从，不侧耳而听，竟硬着颈项行恶，比你们列祖更甚。
27 「你要将这一切的话告诉他们，他们却不听从；呼唤他们，他们却不答应。
28 你要对他们说：这就是不听从耶和华－他们　神的话、不受教训的国民；从他们的口中，诚实灭绝了。」
29 耶路撒冷 啊，要剪发抛弃，
 在净光的高处举哀；
 因为耶和华丢掉离弃了惹他忿怒的世代。
30 耶和华说：「 犹大 人行我眼中看为恶的事，将可憎之物设立在称为我名下的殿中，污秽这殿。
31 他们在 欣嫩子谷 建筑 陀斐特 的邱坛，好在火中焚烧自己的儿女。这并不是我所吩咐的，也不是我心所起的意。」
32 耶和华说：「因此，日子将到，这地方不再称为 陀斐特 和 欣嫩子谷 ，反倒称为 杀戮谷 。因为要在 陀斐特 葬埋 尸首 ，甚至无处 可葬 ；
33 并且这百姓的尸首必给空中的飞鸟和地上的野兽作食物，并无人哄赶。
34 那时，我必使 犹大 城邑中和 耶路撒冷 街上，欢喜和快乐的声音，新郎和新妇的声音，都止息了，因为地必成为荒场。」
