1 所罗门 做完了耶和华殿的一切工，就把他父 大卫 分别为圣的金银和器皿都带来，放在　神殿的府库里。
2 那时， 所罗门 将 以色列 的长老、各支派的首领，并 以色列 的族长招聚到 耶路撒冷 ，要把耶和华的约柜从 大卫城 －就是 锡安 －运上来。
3 于是 以色列 众人在七月节 前 都聚集到王那里。
4 以色列 众长老来到， 利未 人便抬起 约 柜。
5 祭司 利未 人将 约 柜运上来，又将会幕和会幕的一切圣器具都带上来。
6 所罗门 王和聚集到他那里的 以色列 全会众都在 约 柜前献牛羊为祭，多得不可胜数。
7 祭司将耶和华的 约 柜抬进内殿，就是至圣所，放在两个基路伯的翅膀底下。
8 基路伯张着翅膀在 约 柜之上，遮掩 约 柜和抬柜的杠。
9 这杠甚长，杠头在内殿前可以看见，在殿外却不能看见，直到如今还在那里。
10 约 柜里惟有两块石版，就是 以色列 人出 埃及 后，耶和华与他们立约的时候， 摩西 在 何烈山 所放的。除此以外，并无别物。
11 当时，在那里所有的祭司都已自洁，并不分班供职。
12 他们出圣所的时候，歌唱的 利未 人 亚萨 、 希幔 、 耶杜顿 ，和他们的众子众弟兄都穿细麻布衣服，站在坛的东边，敲钹、鼓瑟、弹琴，同着他们有一百二十个祭司吹号。
13 吹号的、歌唱的都一齐发声，声合为一，赞美感谢耶和华。吹号、敲钹，用各种乐器，扬声赞美耶和华 说 ：
 耶和华本为善，
 他的慈爱永远长存！
 那时，耶和华的殿有云充满，
14 甚至祭司不能站立供职，因为耶和华的荣光充满了　神的殿。
