1 非利士 人招聚他们的军旅，要来争战；聚集在属 犹大 的 梭哥 ，安营在 梭哥 和 亚西加 中间的 以弗‧大悯 。
2 扫罗 和 以色列 人也聚集，在 以拉谷 安营，摆列队伍，要与 非利士 人打仗。
3 非利士 人站在这边山上， 以色列 人站在那边山上，当中有谷。
4 从 非利士 营中出来一个讨战的人，名叫 歌利亚 ，是 迦特 人，身高六肘零一虎口；
5 头戴铜盔，身穿铠甲，甲重五千舍客勒；
6 腿上有铜护膝，两肩之中背负铜戟；
7 枪杆粗如织布的机轴，铁枪头重六百舍客勒。有一个拿盾牌的人在他前面走。
8 歌利亚 对着 以色列 的军队站立，呼叫说：「你们出来摆列队伍做什么呢？我不是 非利士 人吗？你们不是 扫罗 的仆人吗？可以从你们中间拣选一人，使他下到我这里来。
9 他若能与我战斗，将我杀死，我们就作你们的仆人；我若胜了他，将他杀死，你们就作我们的仆人，服事我们。」
10 那 非利士 人又说：「我今日向 以色列 人的军队骂阵。你们叫一个人出来，与我战斗。」
11 扫罗 和 以色列 众人听见 非利士 人的这些话，就惊惶，极其害怕。
12 大卫 是 犹大 伯利恒 的 以法他 人 耶西 的儿子。 耶西 有八个儿子。当 扫罗 的时候， 耶西 已经老迈。
13 耶西 的三个大儿子跟随 扫罗 出征。这出征的三个儿子：长子名叫 以利押 ，次子名叫 亚比拿达 ，三子名叫 沙玛 。
14 大卫 是最小的；那三个大儿子跟随 扫罗 。
15 大卫 有时离开 扫罗 ，回 伯利恒 放他父亲的羊。
16 那 非利士 人早晚都出来站着，如此四十日。
17 一日， 耶西 对他儿子 大卫 说：「你拿一伊法烘了的穗子和十个饼，速速地送到营里去，交给你哥哥们；
18 再拿这十块奶饼，送给他们的千夫长，且问你哥哥们好，向他们要一封信来。」
19 扫罗 与 大卫 的三个哥哥和 以色列 众人，在 以拉谷 与 非利士 人打仗。
20 大卫 早晨起来，将羊交托一个看守的人，照着他父亲所吩咐的话，带着食物去了。到了辎重营，军兵刚出到战场，呐喊要战。
21 以色列 人和 非利士 人都摆列队伍，彼此相对。
22 大卫 把他带来的食物留在看守物件人的手下，跑到战场，问他哥哥们安。
23 与他们说话的时候，那讨战的，就是属 迦特 的 非利士 人 歌利亚 ，从 非利士 队中出来，说从前所说的话； 大卫 都听见了。
24 以色列 众人看见那人，就逃跑，极其害怕。
25 以色列 人彼此说：「这上来的人你看见了吗？他上来是要向 以色列 人骂阵。若有能杀他的，王必赏赐他大财，将自己的女儿给他为妻，并在 以色列 人中免他父家纳粮当差。」
26 大卫 问站在旁边的人说：「有人杀这 非利士 人，除掉 以色列 人的耻辱，怎样待他呢？这未受割礼的 非利士 人是谁呢？竟敢向永生　神的军队骂阵吗？」
27 百姓照先前的话回答他说：「有人能杀这 非利士 人，必如此如此待他。」
28 大卫 的长兄 以利押 听见 大卫 与他们所说的话，就向他发怒，说：「你下来做什么呢？在旷野的那几只羊，你交托了谁呢？我知道你的骄傲和你心里的恶意，你下来特为要看争战！」
29 大卫 说：「我做了什么呢？我来岂没有缘故吗？」
30 大卫 就离开他转向别人，照先前的话而问；百姓仍照先前的话回答他。
31 有人听见 大卫 所说的话，就告诉了 扫罗 ； 扫罗 便打发人叫他来。
32 大卫 对 扫罗 说：「人都不必因那 非利士 人胆怯。你的仆人要去与那 非利士 人战斗。」
33 扫罗 对 大卫 说：「你不能去与那 非利士 人战斗；因为你年纪太轻，他自幼就作战士。」
34 大卫 对 扫罗 说：「你仆人为父亲放羊，有时来了狮子，有时来了熊，从群中衔一只羊羔去。
35 我就追赶它，击打它，将羊羔从它口中救出来。它起来要害我，我就揪着它的胡子，将它打死。
36 你仆人曾打死狮子和熊，这未受割礼的 非利士 人向永生　神的军队骂阵，也必像狮子和熊一般。」
37 大卫 又说：「耶和华救我脱离狮子和熊的爪，也必救我脱离这 非利士 人的手。」 扫罗 对 大卫 说：「你可以去吧！耶和华必与你同在。」
38 扫罗 就把自己的战衣给 大卫 穿上，将铜盔给他戴上，又给他穿上铠甲。
39 大卫 把刀跨在战衣外，试试能走不能走；因为素来没有穿惯，就对 扫罗 说：「我穿戴这些不能走，因为素来没有穿惯。」于是摘脱了。
40 他手中拿杖，又在溪中挑选了五块光滑石子，放在袋里，就是牧人带的囊里；手中拿着甩石的机弦，就去迎那 非利士 人。
41 非利士 人也渐渐地迎着 大卫 来，拿盾牌的走在前头。
42 非利士 人观看，见了 大卫 ，就藐视他；因为他年轻，面色光红，容貌俊美。
43 非利士 人对 大卫 说：「你拿杖到我这里来，我岂是狗呢？」 非利士 人就指着自己的神咒诅 大卫 。
44 非利士 人又对 大卫 说：「来吧！我将你的肉给空中的飞鸟、田野的走兽吃。」
45 大卫 对 非利士 人说：「你来攻击我，是靠着刀枪和 铜 戟；我来攻击你，是靠着万军之耶和华的名，就是你所怒骂带领 以色列 军队的　神。
46 今日耶和华必将你交在我手里。我必杀你，斩你的头，又将 非利士 军兵的尸首给空中的飞鸟、地上的野兽吃，使普天下的人都知道 以色列 中有　神；
47 又使这众人知道耶和华使人得胜，不是用刀用枪，因为争战的胜败全在乎耶和华。他必将你们交在我们手里。」
48 非利士 人起身，迎着 大卫 前来。 大卫 急忙迎着 非利士 人，往战场跑去。
49 大卫 用手从囊中掏出一块石子来，用机弦甩去，打中 非利士 人的额，石子进入额内，他就仆倒，面伏于地。
50 这样， 大卫 用机弦甩石，胜了那 非利士 人，打死他； 大卫 手中却没有刀。
51 大卫 跑去，站在 非利士 人身旁，将他的刀从鞘中拔出来，杀死他，割了他的头。 非利士 众人看见他们讨战的勇士死了，就都逃跑。
52 以色列 人和 犹大 人便起身呐喊，追赶 非利士 人，直到 迦特 和 以革伦 的城门。被杀的 非利士 人倒在 沙拉音 的路上，直到 迦特 和 以革伦 。
53 以色列 人追赶 非利士 人回来，就夺了他们的营盘。
54 大卫 将那 非利士 人的头拿到 耶路撒冷 ，却将他军装放在自己的帐棚里。
55 扫罗 看见 大卫 去攻击 非利士 人，就问元帅 押尼珥 说：「 押尼珥 啊，那少年人是谁的儿子？」 押尼珥 说：「我敢在王面前起誓，我不知道。」
56 王说：「你可以问问那幼年人是谁的儿子。」
57 大卫 打死 非利士 人回来， 押尼珥 领他到 扫罗 面前，他手中拿着 非利士 人的头。
58 扫罗 问他说：「少年人哪，你是谁的儿子？」 大卫 说：「我是你仆人 伯利恒 人 耶西 的儿子。」
