1 弟兄们，我还有话说，你们要靠主喜乐。我把这话再写给你们，于我并不为难，于你们却是妥当。
2 应当防备犬类，防备作恶的，防备妄自行割的。
3 因为 真 受割礼的，乃是我们这以　神的灵敬拜、在基督耶稣里夸口、不靠着肉体的。
4 其实，我也可以靠肉体；若是别人想他可以靠肉体，我更可以靠着了。
5 我第八天受割礼；我是 以色列 族、 便雅悯 支派的人，是 希伯来 人所生的 希伯来 人。就律法说，我是法利赛人；
6 就热心说，我是逼迫教会的；就律法上的义说，我是无可指摘的。
7 只是我先前以为与我有益的，我现在因基督都当作有损的。
8 不但如此，我也将万事当作有损的，因我以认识我主基督耶稣为至宝。我为他已经丢弃万事，看作粪土，为要得着基督；
9 并且得以在他里面，不是有自己因律法而得的义，乃是有信基督的义，就是因信　神而来的义，
10 使我认识基督，晓得他复活的大能，并且晓得和他一同受苦，效法他的死，
11 或者我也得以从死里复活。
12 这不是说我已经得着了，已经完全了；我乃是竭力追求，或者可以得着基督耶稣所以得着我的 。
13 弟兄们，我不是以为自己已经得着了；我只有一件事，就是忘记背后，努力面前的，
14 向着标竿直跑，要得　神在基督耶稣里从上面召我来得的奖赏。
15 所以我们中间，凡是完全人总要存这样的心；若在什么事上存别样的心，　神也必以此指示你们。
16 然而，我们到了什么地步，就当照着什么地步行。
17 弟兄们，你们要一同效法我，也当留意看那些照我们榜样行的人。
18 因为有许多人行事是基督十字架的仇敌。我屡次告诉你们，现在又流泪地告诉你们：
19 他们的结局就是沉沦；他们的神就是自己的肚腹。他们以自己的羞辱为荣耀，专以地上的事为念。
20 我们却是天上的国民，并且等候救主，就是主耶稣基督从天上降临。
21 他要按着那能叫万有归服自己的大能，将我们这卑贱的身体改变形状，和他自己荣耀的身体相似。
