1 亚哈 有七十个儿子在 撒马利亚 。 耶户 写信送到 撒马利亚 ，通知 耶斯列 的首领，就是长老和教养 亚哈 众子 的人，说：
2 「你们那里既有你们主人的众子和车马、器械、坚固城，
3 接了这信，就可以在你们主人的众子中选择一个贤能合宜的，使他坐他父亲的位，你们也可以为你们主人的家争战。」
4 他们却甚惧怕，彼此说：「二王在他面前尚且站立不住，我们怎能站得住呢？」
5 家宰、邑宰，和长老，并教养 众子 的人，打发人去见 耶户 ，说：「我们是你的仆人，凡你所吩咐我们的都必遵行，我们不立谁作王，你看怎样好就怎样行。」
6 耶户 又给他们写信说：「你们若归顺我，听从我的话，明日这时候，要将你们主人众子的首级带到 耶斯列 来见我。」那时王的儿子七十人都住在教养他们那城中的尊贵人家里。
7 信一到，他们就把王的七十个儿子杀了，将首级装在筐里，送到在 耶斯列 的 耶户 那里。
8 有使者来告诉 耶户 说：「他们将王众子的首级送来了。」 耶户 说：「将首级在城门口堆作两堆，搁到明日。」
9 次日早晨， 耶户 出来，站着对众民说：「你们都是公义的，我背叛我主人，将他杀了；这些人却是谁杀的呢？
10 由此可知，耶和华指着 亚哈 家所说的话一句没有落空，因为耶和华藉他仆人 以利亚 所说的话都成就了。」
11 凡 亚哈 家在 耶斯列 所剩下的人和他的大臣、密友、祭司， 耶户 尽都杀了，没有留下一个。
12 耶户 起身往 撒马利亚 去。在路上、牧人剪羊毛之处，
13 遇见 犹大 王 亚哈谢 的弟兄，问他们说：「你们是谁？」回答说：「我们是 亚哈谢 的弟兄，现在下去要问王和太后的众子安。」
14 耶户 吩咐说：「活捉他们！」跟从的人就活捉了他们，将他们杀在剪羊毛之处的坑边，共四十二人，没有留下一个。
15 耶户 从那里前行，恰遇 利甲 的儿子 约拿达 来迎接他， 耶户 问他安，对他说：「你诚心待我像我诚心待你吗？」 约拿达 回答说：「是。」 耶户 说：「若是这样，你向我伸手」，他就伸手； 耶户 拉他上车。
16 耶户 说：「你和我同去，看我为耶和华怎样热心」；于是请他坐在车上，
17 到了 撒马利亚 ，就把 撒马利亚 的 亚哈 家剩下的人都杀了，直到灭尽，正如耶和华对 以利亚 所说的。
18 耶户 招聚众民，对他们说：「 亚哈 事奉 巴力 还冷淡， 耶户 却更热心。
19 现在我要给 巴力 献大祭。应当叫 巴力 的众先知和一切拜 巴力 的人，并 巴力 的众祭司，都到我这里来，不可缺少一个；凡不来的必不得活。」 耶户 这样行，是用诡计要杀尽拜 巴力 的人。
20 耶户 说：「要为 巴力 宣告严肃会！」于是宣告了。
21 耶户 差人走遍 以色列 地；凡拜 巴力 的人都来齐了，没有一个不来的。他们进了 巴力 庙， 巴力 庙中从前边直到后边都满了人。
22 耶户 吩咐掌管礼服的人说：「拿出礼服来，给一切拜 巴力 的人穿。」他就拿出礼服来给了他们。
23 耶户 和 利甲 的儿子 约拿达 进了 巴力 庙，对拜 巴力 的人说：「你们察看察看，在你们这里不可有耶和华的仆人，只可容留拜 巴力 的人。」
24 耶户 和 约拿达 进去，献 平安 祭和燔祭。
 耶户 先安派八十人在庙外，吩咐说：「我将这些人交在你们手中，若有一人脱逃， 谁放的 必叫他偿命！」
25 耶户 献完了燔祭，就 出来 吩咐护卫兵和众军长说：「你们进去杀他们，不容一人出来！」护卫兵和军长就用刀杀他们，将尸首抛出去，便到 巴力 庙的城去了，
26 将 巴力 庙中的柱像都拿出来烧了；
27 毁坏了 巴力 柱像，拆毁了 巴力 庙作为厕所，直到今日。
28 这样， 耶户 在 以色列 中灭了 巴力 。
29 只是 耶户 不离开 尼八 的儿子 耶罗波安 使 以色列 人陷在罪里的那罪，就是拜 伯特利 和 但 的金牛犊。
30 耶和华对 耶户 说：「因你办好我眼中看为正的事，照我的心意待 亚哈 家，你的子孙必接续你坐 以色列 的国位，直到四代。」
31 只是 耶户 不尽心遵守耶和华－ 以色列 　神的律法，不离开 耶罗波安 使 以色列 人陷在罪里的那罪。
32 在那些日子，耶和华才割裂 以色列 国，使 哈薛 攻击 以色列 的境界，
33 乃是 约旦河 东、 基列 全地，从靠近 亚嫩谷 边的 亚罗珥 起，就是 基列 和 巴珊 的 迦得 人、 吕便 人、 玛拿西 人之地。
34 耶户 其余的事，凡他所行的和他的勇力都写在 以色列 诸王记上。
35 耶户 与他列祖同睡，葬在 撒马利亚 ；他儿子 约哈斯 接续他作王。
36 耶户 在 撒马利亚 作 以色列 王二十八年。
