1 雅各 听见 拉班 的儿子们有话说：「 雅各 把我们父亲所有的都夺了去，并藉着我们父亲的，得了这一切的荣耀 。」
2 雅各 见 拉班 的气色向他不如从前了。
3 耶和华对 雅各 说：「你要回你祖、你父之地，到你亲族那里去，我必与你同在。」
4 雅各 就打发人，叫 拉结 和 利亚 到田野羊群那里来，
5 对她们说：「我看你们父亲的气色向我不如从前了；但我父亲的　神向来与我同在。
6 你们也知道，我尽了我的力量服事你们的父亲。
7 你们的父亲欺哄我，十次改了我的工价；然而　神不容他害我。
8 他若说：『有点的归你作工价』，羊群所生的都有点；他若说：『有纹的归你作工价』，羊群所生的都有纹。
9 这样，　神把你们父亲的牲畜夺来赐给我了。
10 羊配合的时候，我梦中举目一看，见跳母羊的公羊都是有纹的、有点的、有花斑的。
11 　神的使者在那梦中呼叫我说：『 雅各 。』我说：『我在这里。』
12 他说：『你举目观看，跳母羊的公羊都是有纹的、有点的、有花斑的；凡 拉班 向你所做的，我都看见了。
13 我是 伯特利 的　神；你在那里 用油 浇过柱子，向我许过愿。现今你起来，离开这地，回你本地去吧！』」
14 拉结 和 利亚 回答 雅各 说：「在我们父亲的家里还有我们可得的分吗？还有我们的产业吗？
15 我们不是被他当作外人吗？因为他卖了我们，吞了我们的价值。
16 　神从我们父亲所夺出来的一切财物，那就是我们和我们孩子们的。现今凡　神所吩咐你的，你只管去行吧！」
17 雅各 起来，使他的儿子和妻子都骑上骆驼，
18 又带着他在 巴旦‧亚兰 所得的一切牲畜和财物，往 迦南 地、他父亲 以撒 那里去了。
19 当时 拉班 剪羊毛去了， 拉结 偷了他父亲家中的神像。
20 雅各 背着 亚兰 人 拉班 偷走了，并不告诉他，
21 就带着所有的逃跑。他起身过大河，面向 基列山 行去。
22 到第三日，有人告诉 拉班 ， 雅各 逃跑了。
23 拉班 带领他的众弟兄去追赶，追了七日，在 基列山 就追上了。
24 夜间，　神到 亚兰 人 拉班 那里，在梦中对他说：「你要小心，不可与 雅各 说好说歹。」
25 拉班 追上 雅各 。 雅各 在山上支搭帐棚； 拉班 和他的众弟兄也在 基列山 上支搭帐棚。
26 拉班 对 雅各 说：「你做的是什么事呢？你背着我偷走了，又把我的女儿们带了去，如同用刀剑掳去的一般。
27 你为什么暗暗地逃跑，偷着走，并不告诉我，叫我可以欢乐、唱歌、击鼓、弹琴地送你回去？
28 又不容我与外孙和女儿亲嘴？你所行的真是愚昧！
29 我手中原有能力害你，只是你父亲的　神昨夜对我说：『你要小心，不可与 雅各 说好说歹。』
30 现在你虽然想你父家，不得不去，为什么又偷了我的神像呢？」
31 雅各 回答 拉班 说：「恐怕你把你的女儿从我夺去，所以我逃跑。
32 至于你的神像，你在谁那里搜出来，就不容谁存活。当着我们的众弟兄，你认一认，在我这里有什么东西是你的，就拿去。」原来 雅各 不知道 拉结 偷了那些神像。
33 拉班 进了 雅各 、 利亚 ，并两个使女的帐棚，都没有搜出来，就从 利亚 的帐棚出来，进了 拉结 的帐棚。
34 拉结 已经把神像藏在骆驼的驮篓里，便坐在上头。 拉班 摸遍了那帐棚，并没有摸着。
35 拉结 对她父亲说：「现在我身上不便，不能在你面前起来，求我主不要生气。」这样， 拉班 搜寻神像，竟没有搜出来。
36 雅各 就发怒斥责 拉班 说：「我有什么过犯，有什么罪恶，你竟这样火速地追我？
37 你摸遍了我一切的家具，你搜出什么来呢？可以放在你我弟兄面前，叫他们在你我中间辨别辨别。
38 我在你家这二十年，你的母绵羊、母山羊没有掉过胎。你群中的公羊，我没有吃过；
39 被野兽撕裂的，我没有带来给你，是我自己赔上。无论是白日，是黑夜，被偷去的，你都向我索要。
40 我白日受尽干热，黑夜受尽寒霜，不得合眼睡着，我常是这样。
41 我这二十年在你家里，为你的两个女儿服事你十四年，为你的羊群服事你六年，你又十次改了我的工价。
42 若不是我父亲 以撒 所敬畏的　神，就是 亚伯拉罕 的　神与我同在，你如今必定打发我空手而去。　神看见我的苦情和我的劳碌，就在昨夜责备你。」
43 拉班 回答 雅各 说：「这女儿是我的女儿，这些孩子是我的孩子，这些羊群也是我的羊群；凡在你眼前的都是我的。我的女儿并她们所生的孩子，我今日能向他们做什么呢？
44 来吧！你我二人可以立约，作你我中间的证据。」
45 雅各 就拿一块石头立作柱子，
46 又对众弟兄说：「你们堆聚石头。」他们就拿石头来堆成一堆，大家便在旁边吃喝。
47 拉班 称那石堆为 伊迦尔‧撒哈杜他 ， 雅各 却称那石堆为 迦累得 。
48 拉班 说：「今日这石堆作你我中间的证据。」因此这地方名叫 迦累得 ，
49 又叫 米斯巴 ，意思说：「我们彼此离别以后，愿耶和华在你我中间鉴察。
50 你若苦待我的女儿，又在我的女儿以外另娶妻，虽没有人知道，却有　神在你我中间作见证。」
51 拉班 又说：「你看我在你我中间所立的这石堆和柱子。
52 这石堆作证据，这柱子也作证据。我必不过这石堆去害你；你也不可过这石堆和柱子来害我。
53 但愿 亚伯拉罕 的　神和 拿鹤 的　神，就是他们父亲的　神，在你我中间判断。」 雅各 就指着他父亲 以撒 所敬畏的 　神 起誓，
54 又在山上献祭，请众弟兄来吃饭。他们吃了饭，便在山上住宿。
55 拉班 清早起来，与他外孙和女儿亲嘴，给他们祝福，回往自己的地方去了。
