1 耶和华的话临到 亚米太 的儿子 约拿 ，说：
2 「你起来往 尼尼微 大城去，向其中的居民呼喊，因为他们的恶达到我面前。」
3 约拿 却起来，逃往 他施 去躲避耶和华；下到 约帕 ，遇见一只船，要往 他施 去。他就给了船价，上了船，要与船上的人同往 他施 去躲避耶和华。
4 然而耶和华使海中起大风，海就狂风大作，甚至船几乎破坏。
5 水手便惧怕，各人哀求自己的神。他们将船上的货物抛在海中，为要使船轻些。 约拿 已下到底舱，躺卧沉睡。
6 船主到他那里对他说：「你这沉睡的人哪，为何这样呢？起来，求告你的神，或者神顾念我们，使我们不致灭亡。」
7 船上的人彼此说：「来吧，我们掣签，看看这灾临到我们是因谁的缘故。」于是他们掣签，掣出 约拿 来。
8 众人对他说：「请你告诉我们，这灾临到我们是因谁的缘故？你以何事为业？你从哪里来？你是哪一国？属哪一族的人？」
9 他说：「我是 希伯来 人。我敬畏耶和华－那创造沧海旱地之天上的　神。」
10 他们就大大惧怕，对他说：「你做的是什么事呢？」他们已经知道他躲避耶和华，因为他告诉了他们。
11 他们问他说：「我们当向你怎样行，使海浪平静呢？」这话是因海浪越发翻腾。
12 他对他们说：「你们将我抬起来，抛在海中，海就平静了；我知道你们遭这大风是因我的缘故。」
13 然而那些人竭力荡桨，要把船拢岸，却是不能，因为海浪越发向他们翻腾。
14 他们便求告耶和华说：「耶和华啊，我们恳求你，不要因这人的性命使我们死亡，不要使流无辜血的罪归与我们；因为你－耶和华是随自己的意旨行事。」
15 他们遂将 约拿 抬起，抛在海中，海的狂浪就平息了。
16 那些人便大大敬畏耶和华，向耶和华献祭，并且许愿。
17 耶和华安排一条大鱼吞了 约拿 ，他在鱼腹中三日三夜。
