1 耶和华的话临到 耶利米 。那时， 西底家 王打发 玛基雅 的儿子 巴施户珥 和 玛西雅 的儿子祭司 西番雅 去见 耶利米 ，说：
2 「请你为我们求问耶和华；因为 巴比伦 王 尼布甲尼撒 来攻击我们，或者耶和华照他一切奇妙的作为待我们，使 巴比伦 王离开我们上去。」
3 耶利米 对他们说：「你们当对 西底家 这样说：
4 『耶和华－ 以色列 的　神如此说：我要使你们手中的兵器，就是你们在城外与 巴比伦 王和围困你们的 迦勒底 人打仗的兵器翻转过来，又要使这些都聚集在这城中。
5 并且我要在怒气、忿怒，和大恼恨中，用伸出来的手，并大能的膀臂，亲自攻击你们；
6 又要击打这城的居民，连人带牲畜都必遭遇大瘟疫死亡。
7 以后我要将 犹大 王 西底家 和他的臣仆百姓，就是在城内，从瘟疫、刀剑、饥荒中剩下的人，都交在 巴比伦 王 尼布甲尼撒 的手中和他们仇敌，并寻索其命的人手中。 巴比伦 王必用刀击杀他们，不顾惜，不可怜，不怜悯。这是耶和华说的。』
8 「你要对这百姓说：『耶和华如此说：看哪，我将生命的路和死亡的路摆在你们面前。
9 住在这城里的必遭刀剑、饥荒、瘟疫而死；但出去归降围困你们 迦勒底 人的必得存活，要以自己的命为掠物。
10 耶和华说：我向这城变脸，降祸不降福；这城必交在 巴比伦 王的手中，他必用火焚烧。』」
11 「至于 犹大 王的家，你们当听耶和华的话。
12 大卫 家啊，耶和华如此说：
 你们每早晨要施行公平，
 拯救被抢夺的脱离欺压人的手，
 恐怕我的忿怒因你们的恶行发作，
 如火着起，甚至无人能以熄灭。
13 耶和华说：住山谷和平原磐石上的居民，
 你们说：谁能下来攻击我们？
 谁能进入我们的住处呢？
 看哪，我与你们为敌。
14 耶和华又说：
 我必按你们做事的结果刑罚你们；
 我也必使火在 耶路撒冷 的林中着起，
 将她四围所有的尽行烧灭。」
