1 「到那日，我使 犹大 和 耶路撒冷 被掳之人归回的时候，
2 我要聚集万民，带他们下到 约沙法谷 ，在那里施行审判；因为他们将我的百姓，就是我的产业 以色列 ，分散在列国中，又分取我的地土，
3 且为我的百姓拈阄，将童子换妓女，卖童女买酒喝。
4 「 泰尔 、 西顿 ，和 非利士 四境的人哪，你们与我何干？你们要报复我吗？若报复我，我必使报应速速归到你们的头上。
5 你们既然夺取我的金银，又将我可爱的宝物带入你们宫殿 ，
6 并将 犹大 人和 耶路撒冷 人卖给 希腊 人 ，使他们远离自己的境界。
7 我必激动他们离开你们所卖到之地，又必使报应归到你们的头上。
8 我必将你们的儿女卖在 犹大 人的手中，他们必卖给远方 示巴 国的人。这是耶和华说的。」
9 当在万民中宣告说：
 要预备打仗；
 激动勇士，
 使一切战士上前来。
10 要将犁头打成刀剑，
 将镰刀打成戈矛；
 软弱的要说：我有勇力。
11 四围的列国啊，
 你们要速速地来，
 一同聚集。
 耶和华啊，
 求你使你的大能者降临。
12 万民都当兴起，
 上到 约沙法谷 ；
 因为我必坐在那里，
 审判四围的列国。
13 开镰吧！因为庄稼熟了；
 践踏吧！因为酒榨满了。
 酒池盈溢；
 他们的罪恶甚大。
14 许多许多的人在 断定谷 ，
 因为耶和华的日子临近 断定谷 。
15 日月昏暗，
 星宿无光。
16 耶和华必从 锡安 吼叫，
 从 耶路撒冷 发声，
 天地就震动。
 耶和华却要作他百姓的避难所，
 作 以色列 人的保障。
17 你们就知道我是耶和华－你们的　神，
 且又住在 锡安 －我的圣山。
 那时， 耶路撒冷 必成为圣；
 外邦人不再从其中经过。
18 到那日，大山要滴甜酒；
 小山要流奶子；
 犹大 溪河都有水流。
 必有泉源从耶和华的殿中流出来，
 滋润 什亭谷 。
19 埃及 必然荒凉，
 以东 变为凄凉的旷野，
 都因向 犹大 人所行的强暴，
 又因在本地流无辜人的血。
20 但 犹大 必存到永远；
 耶路撒冷 必存到万代。
21 我未曾报复 流血的罪，
 现在我要报复，
 因为耶和华住在 锡安 。
