1 除酵节（又名逾越 节 ）近了。
2 祭司长和文士想法子怎么才能杀害耶稣，是因他们惧怕百姓。
3 这时，撒但入了那称为 加略 人 犹大 的心；他本是十二门徒里的一个。
4 他去和祭司长并守殿官商量，怎么可以把耶稣交给他们。
5 他们欢喜，就约定给他银子。
6 他应允了，就找机会，要趁众人不在跟前的时候把耶稣交给他们。
7 除酵 节 ，须宰逾越 羊羔 的那一天到了。
8 耶稣打发 彼得 、 约翰 ，说：「你们去为我们预备逾越 节的筵席 ，好叫我们吃。」
9 他们问他说：「要我们在哪里预备？」
10 耶稣说：「你们进了城，必有人拿着一瓶水迎面而来，你们就跟着他，到他所进的房子里去，
11 对那家的主人说：『夫子说：客房在哪里？我与门徒好在那里吃逾越 节的筵席 。』
12 他必指给你们摆设整齐的一间大楼，你们就在那里预备。」
13 他们去了，所遇见的正如耶稣所说的；他们就预备了逾越 节的筵席 。
14 时候到了，耶稣坐席，使徒也和他同坐。
15 耶稣对他们说：「我很愿意在受害以先和你们吃这逾越 节的筵席 。
16 我告诉你们，我不 再 吃 这筵席 ，直到成就在　神的国里。」
17 耶稣接过杯来，祝谢了，说：「你们拿这个，大家分着喝。
18 我告诉你们，从今以后，我不再喝这葡萄汁，直等　神的国来到。」
19 又拿起饼来，祝谢了，就擘开，递给他们，说：「这是我的身体，为你们舍的，你们也应当如此行，为的是记念我。」
20 饭后也照样拿起杯来，说：「这杯是用我血所立的新约，是为你们流出来的。
21 看哪，那卖我之人的手与我一同在桌子上。
22 人子固然要照所预定的去世，但卖人子的人有祸了！」
23 他们就彼此对问，是哪一个要做这事。
24 门徒起了争论，他们中间哪一个可算为大。
25 耶稣说：「外邦人有君王为主治理他们，那掌权管他们的称为恩主。
26 但你们不可这样；你们里头为大的，倒要像年幼的，为首领的，倒要像服事人的。
27 是谁为大？是坐席的呢？是服事人的呢？不是坐席的大吗？然而，我在你们中间如同服事人的。
28 我在磨炼之中，常和我同在的就是你们。
29 我将国赐给你们，正如我父赐给我一样，
30 叫你们在我国里，坐在我的席上吃喝，并且坐在宝座上，审判 以色列 十二个支派。」
31 主又说 ：「 西门 ！ 西门 ！撒但想要得着你们，好筛你们像筛麦子一样；
32 但我已经为你祈求，叫你不至于失了信心。你回头以后，要坚固你的弟兄。」
33 彼得 说：「主啊，我就是同你下监，同你受死，也是甘心！」
34 耶稣说：「 彼得 ，我告诉你，今日鸡还没有叫，你要三次说不认得我。」
35 耶稣又对他们说：「我差你们出去的时候，没有钱囊，没有口袋，没有鞋，你们缺少什么没有？」他们说：「没有。」
36 耶稣说：「但如今有钱囊的可以带着，有口袋的也可以带着，没有刀的要卖衣服买刀。
37 我告诉你们， 经上 写着说：『他被列在罪犯之中。』这话必应验在我身上，因为那关系我的事必然成就。」
38 他们说：「主啊，请看！这里有两把刀。」耶稣说：「够了。」
39 耶稣出来，照常往 橄榄山 去，门徒也跟随他。
40 到了那地方，就对他们说：「你们要祷告，免得入了迷惑。」
41 于是离开他们约有扔一块石头那么远，跪下祷告，
42 说：「父啊！你若愿意，就把这杯撤去；然而，不要成就我的意思，只要成就你的意思。」
43 有一位天使从天上显现，加添他的力量。
44 耶稣极其伤痛，祷告更加恳切，汗珠如大血点滴在地上。
45 祷告完了，就起来，到门徒那里，见他们因为忧愁都睡着了，
46 就对他们说：「你们为什么睡觉呢？起来祷告，免得入了迷惑！」
47 说话之间，来了许多人。那十二个门徒里名叫 犹大 的，走在前头，就近耶稣，要与他亲嘴。
48 耶稣对他说：「 犹大 ！你用亲嘴 的暗号 卖人子吗？」
49 左右的人见光景不好，就说：「主啊！我们拿刀砍可以不可以？」
50 内中有一个人把大祭司的仆人砍了一刀，削掉了他的右耳。
51 耶稣说：「到了这个地步，由他们吧！」就摸那人的耳朵，把他治好了。
52 耶稣对那些来拿他的祭司长和守殿官并长老说：「你们带着刀棒出来拿我，如同拿强盗吗？
53 我天天同你们在殿里，你们不下手拿我。现在却是你们的时候，黑暗掌权了。」
54 他们拿住耶稣，把他带到大祭司的宅里。 彼得 远远地跟着。
55 他们在院子里生了火，一同坐着； 彼得 也坐在他们中间。
56 有一个使女看见 彼得 坐在 火 光里，就定睛看他，说：「这个人素来也是同那人一伙的。」
57 彼得 却不承认，说：「女子，我不认得他。」
58 过了不多的时候，又有一个人看见他，说：「你也是他们一党的。」 彼得 说：「你这个人！我不是。」
59 约过了一小时，又有一个人极力地说：「他实在是同那人一伙的，因为他也是 加利利 人。」
60 彼得 说：「你这个人！我不晓得你说的是什么！」正说话之间，鸡就叫了。
61 主转过身来看 彼得 ， 彼得 便想起主对他所说的话：「今日鸡叫以先，你要三次不认我。」
62 他就出去痛哭。
63 看守耶稣的人戏弄他，打他，
64 又蒙着他的眼，问他说：「你是先知，告诉我们打你的是谁？」
65 他们还用许多别的话辱骂他。
66 天一亮，民间的众长老连祭司长带文士都聚会，把耶稣带到他们的公会里，
67 说：「你若是基督，就告诉我们。」耶稣说：「我若告诉你们，你们也不信；
68 我若问你们，你们也不回答。
69 从今以后，人子要坐在　神权能的右边。」
70 他们都说：「这样，你是　神的儿子吗？」耶稣说：「你们所说的是。」
71 他们说：「何必再用见证呢？他亲口所说的，我们都亲自听见了。」
