1 众海岛啊，当听我言！
 远方的众民哪，留心而听！
 自我出胎，耶和华就选召我；
 自出母腹，他就提我的名。
2 他使我的口如快刀，
 将我藏在他手荫之下；
 又使我成为磨亮的箭，
 将我藏在他箭袋之中；
3 对我说：你是我的仆人 以色列 ；
 我必因你得荣耀。
4 我却说：我劳碌是徒然；
 我尽力是虚无虚空。
 然而，我 当得 的理必在耶和华那里；
 我的赏赐必在我　神那里。
5 耶和华从我出胎，造就我作他的仆人，
 要使 雅各 归向他，
 使 以色列 到他那里聚集。
 原来耶和华看我为尊贵；
 我的　神也成为我的力量。
6 现在他说：你作我的仆人，
 使 雅各 众支派复兴，
 使 以色列 中得保全的归回尚为小事，
 我还要使你作外邦人的光，
 叫你施行我的救恩，直到地极。
7 救赎主－ 以色列 的圣者耶和华
 对那被人所藐视、本国所憎恶、
 官长所虐待的如此说：
 君王要看见就站起，
 首领也要下拜；
 都因信实的耶和华，
 就是拣选你－ 以色列 的圣者。
8 耶和华如此说：
 在悦纳的时候，我应允了你；
 在拯救的日子，我济助了你。
 我要保护你，
 使你作众民的中保 ；
 复兴遍地，
 使人承受荒凉之地为业。
9 对那被捆绑的人说：出来吧！
 对那在黑暗的人说：显露吧！
 他们在路上必得饮食，
 在一切净光的高处必有食物。
10 不饥不渴，
 炎热和烈日必不伤害他们；
 因为怜恤他们的必引导他们，
 领他们到水泉旁边。
11 我必使我的众山成为大道；
 我的大路也被修高。
12 看哪，这些从远方来；
 这些从北方、从西方来；
 这些从 秦 国来。
13 诸天哪，应当欢呼！
 大地啊，应当快乐！
 众山哪，应当发声歌唱！
 因为耶和华已经安慰他的百姓，
 也要怜恤他困苦之民。
14 锡安 说：耶和华离弃了我；
 主忘记了我。
15 妇人焉能忘记她吃奶的婴孩，
 不怜恤她所生的儿子？
 即或有忘记的，
 我却不忘记你。
16 看哪，我将你铭刻在我掌上；
 你的墙垣常在我眼前。
17 你的儿女必急速 归回 ；
 毁坏你的，使你荒废的，必都离你出去，
18 你举目向四方观看；
 他们都聚集来到你这里。
 耶和华说：我指着我的永生起誓：
 你必要以他们为妆饰佩戴，
 以他们为华带束腰，像新妇一样。
19 至于你荒废凄凉之处，
 并你被毁坏之地，
 现今众民居住必显为太窄；
 吞灭你的必离你遥远。
20 你必听见丧子之后所生的儿女说：
 这地方我居住太窄，
 求你给我地方居住。
21 那时你心里必说：我既丧子独居，
 是被掳的，漂流在外。
 谁给我生这些？
 谁将这些养大呢？
 撇下我一人独居的时候，
 这些在哪里呢？
22 主耶和华如此说：
 我必向列国举手，
 向万民竖立大旗；
 他们必将你的众子怀中抱来，
 将你的众女肩上扛来。
23 列王必作你的养父；
 王后必作你的乳母。
 他们必将脸伏地，向你下拜，
 并舔你脚上的尘土。
 你便知道我是耶和华；
 等候我的必不致羞愧。
24 勇士抢去的岂能夺回？
 该掳掠的岂能解救吗？
25 但耶和华如此说：
 就是勇士所掳掠的，也可以夺回；
 强暴人所抢的，也可以解救。
 与你相争的，我必与他相争；
 我要拯救你的儿女。
26 并且我必使那欺压你的吃自己的肉，
 也要以自己的血喝醉，好像喝甜酒一样。
 凡有血气的必都知道我－耶和华是你的救主，
 是你的救赎主，是 雅各 的大能者。
