1 我又看见一个兽从海中上来，有十角七头，在十角上戴着十个冠冕，七头上有亵渎的名号。
2 我所看见的兽，形状像豹，脚像熊的脚，口像狮子的口。那龙将自己的能力、座位，和大权柄都给了它。
3 我看见兽的七头中，有一个似乎受了死伤，那死伤却医好了。全地的人都希奇跟从那兽，
4 又拜那龙－因为它将自己的权柄给了兽，也拜兽，说：「谁能比这兽，谁能与它交战呢？」
5 又赐给它说夸大亵渎话的口，又有权柄赐给它，可以任意而行四十二个月。
6 兽就开口向　神说亵渎的话，亵渎　神的名并他的帐幕，以及那些住在天上的。
7 又任凭它与圣徒争战，并且得胜；也把权柄赐给它，制伏各族、各民、各方、各国。
8 凡住在地上、名字从创世以来没有记在被杀之羔羊生命册上的人，都要拜它。
9 凡有耳的，就应当听！
10 掳掠人的，必被掳掠；
 用刀杀人的，必被刀杀。
 圣徒的忍耐和信心就是在此。
11 我又看见另有一个兽从地中上来，有两角如同羊羔，说话好像龙。
12 它在头一个兽面前，施行头一个兽所有的权柄，并且叫地和住在地上的人拜那死伤医好的头一个兽。
13 又行大奇事，甚至在人面前，叫火从天降在地上。
14 它因赐给它权柄在兽面前能行奇事，就迷惑住在地上的人，说：「要给那受刀伤还活着的兽作个像。」
15 又有权柄赐给它，叫兽像有生气，并且能说话，又叫所有不拜兽像的人都被杀害。
16 它又叫众人，无论大小、贫富、自主的、为奴的，都在右手上或是在额上受一个印记。
17 除了那受印记、有了兽名或有兽名数目的，都不得做买卖。
18 在这里有智慧：凡有聪明的，可以算计兽的数目；因为这是人的数目，它的数目是六百六十六。
