1 犹大 王 约沙法 十八年， 亚哈 的儿子 约兰 在 撒马利亚 登基作了 以色列 王十二年。
2 他行耶和华眼中看为恶的事，但不至像他父母所行的，因为除掉他父所造 巴力 的柱像。
3 然而，他贴近 尼八 的儿子 耶罗波安 使 以色列 人陷在罪里的那罪，总不离开。
4 摩押 王 米沙 牧养许多羊， 每年 将十万羊羔的毛和十万公绵羊的毛给 以色列 王进贡。
5 亚哈 死后， 摩押 王背叛 以色列 王。
6 那时 约兰 王出 撒马利亚 ，数点 以色列 众人。
7 前行的时候，差人去见 犹大 王 约沙法 ，说：「 摩押 王背叛我，你肯同我去攻打 摩押 吗？」他说：「我肯上去，你我不分彼此，我的民与你的民一样，我的马与你的马一样。」
8 约兰 说：「我们从哪条路上去呢？」回答说：「从 以东 旷野的路上去。」
9 于是， 以色列 王和 犹大 王，并 以东 王，都一同去绕行七日的路程；军队和所带的牲畜没有水喝。
10 以色列 王说：「哀哉！耶和华招聚我们这三王，乃要交在 摩押 人的手里。」
11 约沙法 说：「这里不是有耶和华的先知吗？我们可以托他求问耶和华。」 以色列 王的一个臣子回答说：「这里有 沙法 的儿子 以利沙 ，就是从前服事 以利亚 的 。」
12 约沙法 说：「他必有耶和华的话。」于是 以色列 王和 约沙法 ，并 以东 王都下去见他。
13 以利沙 对 以色列 王说：「我与你何干？去问你父亲的先知和你母亲的先知吧！」 以色列 王对他说：「不要这样说，耶和华招聚我们这三王，乃要交在 摩押 人的手里。」
14 以利沙 说：「我指着所事奉永生的万军耶和华起誓，我若不看 犹大 王 约沙法 的情面，必不理你，不顾你。
15 现在你们给我找一个弹琴的来。」弹琴的时候，耶和华的灵 就降在 以利沙 身上。
16 他便说：「耶和华如此说：『你们要在这谷中满处挖沟；
17 因为耶和华如此说：你们虽不见风，不见雨，这谷必满了水，使你们和牲畜有水喝。』
18 在耶和华眼中这还算为小事，他也必将 摩押 人交在你们手中。
19 你们必攻破一切坚城美邑，砍伐各种佳树，塞住一切水泉，用石头糟踏一切美田。」
20 次日早晨，约在献祭的时候，有水从 以东 而来，遍地就满了水。
21 摩押 众人听见这三王上来要与他们争战，凡能顶盔贯甲的，无论老少，尽都聚集站在边界上。
22 次日早晨，日光照在水上， 摩押 人起来，看见对面水红如血，
23 就说：「这是血啊！必是三王互相击杀，俱都灭亡。 摩押 人哪，我们现在去抢夺财物吧！」
24 摩押 人到了 以色列 营， 以色列 人就起来攻打他们，以致他们在 以色列 人面前逃跑。 以色列 人往前追杀 摩押 人，直杀入 摩押 的境内，
25 拆毁 摩押 的城邑，各人抛石填满一切美田，塞住一切水泉，砍伐各种佳树，只剩下 吉珥‧哈列设 的石 墙 ；甩石的兵在四围攻打那城。
26 摩押 王见阵势甚大，难以对敌，就率领七百拿刀的兵，要冲过阵去到 以东 王那里，却是不能；
27 便将那应当接续他作王的长子，在城上献为燔祭。 以色列 人遭遇 耶和华的 大怒 ，于是三王离开 摩押 王，各回本国去了。
