1 以色列 人出 埃及 地后四百八十年， 所罗门 作 以色列 王第四年西弗月，就是二月，开工建造耶和华的殿。
2 所罗门 王为耶和华所建的殿，长六十肘，宽二十肘，高三十肘。
3 殿前的廊子长二十肘，与殿的宽窄一样，阔十肘；
4 又为殿做了严紧的窗棂。
5 靠着殿墙，围着外殿内殿，造了三层旁屋；
6 下层宽五肘，中层宽六肘，上层宽七肘。殿外旁屋 的梁木 搁在殿墙坎上，免得插入殿墙。
7 建殿是用山中凿成的石头。建殿的时候，锤子、斧子，和别样铁器的响声都没有听见。
8 在殿右边当中的旁屋有门，门内有旋螺的楼梯，可以上到第二层，从第二层可以上到第三层。
9 所罗门 建殿，安置香柏木的栋梁，又用香柏木板遮盖。
10 靠着殿所造的旁屋，每层高五肘，香柏木的栋梁搁在殿墙 坎上 。
11 耶和华的话临到 所罗门 说：
12 「论到你所建的这殿，你若遵行我的律例，谨守我的典章，遵从我的一切诫命，我必向你应验我所应许你父亲 大卫 的话。
13 我必住在 以色列 人中间，并不丢弃我民 以色列 。」
14 所罗门 建造殿宇。
15 殿里面用香柏木板贴墙，从地到棚顶都用木板遮蔽，又用松木板铺地。
16 内殿，就是至圣所，长二十肘，从地到 棚顶 用香柏木板遮蔽 。
17 内殿前的外殿，长四十肘。
18 殿里一点石头都不显露，一概用香柏木遮蔽；上面刻着野瓜和初开的花。
19 殿里预备了内殿，好安放耶和华的约柜。
20 内殿长二十肘，宽二十肘，高二十肘，墙面都贴上精金；又用香柏木做坛，包上精金。
21 所罗门 用精金贴了殿内的墙，又用金链子挂在内殿前 门扇 ，用金包裹。
22 全殿都贴上金子，直到贴完；内殿前的坛，也都用金包裹。
23 他用橄榄木做两个基路伯，各高十肘，安在内殿。
24 这一个基路伯有两个翅膀，各长五肘，从这翅膀尖到那翅膀尖共有十肘；
25 那一个基路伯 的两个翅膀 也是十肘，两个基路伯的尺寸、形象都是一样。
26 这基路伯高十肘，那基路伯也是如此。
27 他将两个基路伯安在内殿里；基路伯的翅膀是张开的，这基路伯的一个翅膀挨着这边的墙，那基路伯的一个翅膀挨着那边的墙，里边的两个翅膀在殿中间彼此相接；
28 又用金子包裹二基路伯。
29 内殿、外殿周围的墙上都刻着基路伯、棕树，和初开的花。
30 内殿、外殿的地板都贴上金子。
31 又用橄榄木制造内殿的门扇、门楣、门框；门口 有墙的 五分之一。
32 在橄榄木做的两门扇上刻着基路伯、棕树，和初开的花，都贴上金子。
33 又用橄榄木制造外殿的门框，门口有 墙的 四分之一。
34 用松木做门两扇。这扇分两扇，是折叠的；那扇分两扇，也是折叠的。
35 上面刻着基路伯、棕树，和初开的花，都用金子贴了。
36 他又用凿成的石头三层、香柏木一层建筑内院。
37 所罗门  在位 第四年西弗月，立了耶和华殿的根基。
38 到十一年布勒月，就是八月，殿和一切属殿的都按着样式造成。他建殿的工夫共有七年。
