1 雅各 住在 迦南 地，就是他父亲寄居的地。
2 雅各 的记略如下。
 约瑟 十七岁与他哥哥们一同牧羊。他是个童子，与他父亲的妾 辟拉 、 悉帕 的儿子们常在一处。 约瑟 将他哥哥们的恶行报给他们的父亲。
3 以色列 原来爱 约瑟 过于爱他的众子，因为 约瑟 是他年老生的；他给 约瑟 做了一件彩衣。
4 约瑟 的哥哥们见父亲爱 约瑟 过于爱他们，就恨 约瑟 ，不与他说和睦的话。
5 约瑟 做了一梦，告诉他哥哥们，他们就越发恨他。
6 约瑟 对他们说：「请听我所做的梦：
7 我们在田里捆禾稼，我的捆起来站着，你们的捆来围着我的捆下拜。」
8 他的哥哥们回答说：「难道你真要作我们的王吗？难道你真要管辖我们吗？」他们就因为他的梦和他的话越发恨他。
9 后来他又做了一梦，也告诉他的哥哥们说：「看哪，我又做了一梦，梦见太阳、月亮，与十一个星向我下拜。」
10 约瑟 将这梦告诉他父亲和他哥哥们，他父亲就责备他说：「你做的这是什么梦！难道我和你母亲、你弟兄果然要来俯伏在地，向你下拜吗？」
11 他哥哥们都嫉妒他，他父亲却把这话存在心里。
12 约瑟 的哥哥们往 示剑 去放他们父亲的羊。
13 以色列 对 约瑟 说：「你哥哥们不是在 示剑 放羊吗？你来，我要打发你往他们那里去。」 约瑟 说：「我在这里。」
14 以色列 说：「你去看看你哥哥们平安不平安，群羊平安不平安，就回来报信给我。」于是打发他出 希伯仑谷 ，他就往 示剑 去了。
15 有人遇见他在田野走迷了路，就问他说：「你找什么？」
16 他说：「我找我的哥哥们，求你告诉我，他们在何处放羊。」
17 那人说：「他们已经走了，我听见他们说要往 多坍 去。」 约瑟 就去追赶他哥哥们，遇见他们在 多坍 。
18 他们远远地看见他，趁他还没有走到跟前，大家就同谋要害死他，
19 彼此说：「你看！那做梦的来了。
20 来吧！我们将他杀了，丢在一个坑里，就说有恶兽把他吃了。我们且看他的梦将来怎么样。」
21 吕便 听见了，要救他脱离他们的手，说：「我们不可害他的性命」；
22 又说：「不可流 他的 血，可以把他丢在这野地的坑里，不可下手害他。」 吕便 的意思是要救他脱离他们的手，把他归还他的父亲。
23 约瑟 到了他哥哥们那里，他们就剥了他的外衣，就是他穿的那件彩衣，
24 把他丢在坑里；那坑是空的，里头没有水。
25 他们坐下吃饭，举目观看，见有一伙 米甸 的 以实玛利 人从 基列 来，用骆驼驮着香料、乳香、没药，要带下 埃及 去。
26 犹大 对众弟兄说：「我们杀我们的兄弟，藏了他的血有什么益处呢？
27 我们不如将他卖给 以实玛利 人，不可下手害他；因为他是我们的兄弟，我们的骨肉。」众弟兄就听从了他。
28 有些 米甸 的商人从那里经过，哥哥们就把 约瑟 从坑里拉上来，讲定二十舍客勒银子，把 约瑟 卖给 以实玛利 人。他们就把 约瑟 带到 埃及 去了。
29 吕便 回到坑边，见 约瑟 不在坑里，就撕裂衣服，
30 回到兄弟们那里，说：「童子没有了。我往哪里去才好呢？」
31 他们宰了一只公山羊，把 约瑟 的那件彩衣染了血，
32 打发人送到他们的父亲那里，说：「我们捡了这个；请认一认是你儿子的外衣不是？」
33 他认得，就说：「这是我儿子的外衣。有恶兽把他吃了， 约瑟 被撕碎了！撕碎了！」
34 雅各 便撕裂衣服，腰间围上麻布，为他儿子悲哀了多日。
35 他的儿女都起来安慰他，他却不肯受安慰，说：「我必悲哀着下阴间，到我儿子那里。」 约瑟 的父亲就为他哀哭。
36 米甸 人带 约瑟 到 埃及 ，把他卖给法老的内臣－护卫长 波提乏 。
