1 耶和华的使者从 吉甲 上到 波金 ，对 以色列 人说：「我使你们从 埃及 上来，领你们到我向你们列祖起誓应许之地。我又说：『我永不废弃与你们所立的约。
2 你们也不可与这地的居民立约，要拆毁他们的祭坛。你们竟没有听从我的话！为何这样行呢？』
3 因此我又说：『我必不将他们从你们面前赶出；他们必作你们肋下的 荆棘 。他们的神必作你们的网罗。』」
4 耶和华的使者向 以色列 众人说这话的时候，百姓就放声而哭；
5 于是给那地方起名叫 波金 。众人在那里向耶和华献祭。
6 从前 约书亚 打发 以色列 百姓去的时候，他们各归自己的地业，占据地土。
7 约书亚 在世和 约书亚 死后，那些见耶和华为 以色列 人所行大事的长老还在的时候，百姓都事奉耶和华。
8 耶和华的仆人、 嫩 的儿子 约书亚 ，正一百一十岁就死了。
9 以色列 人将他葬在他地业的境内，就是在 以法莲 山地的 亭拿‧希烈 ，在 迦实山 的北边。
10 那世代的人也都归了自己的列祖。后来有别的世代兴起，不知道耶和华，也不知道耶和华为 以色列 人所行的事。
11 以色列 人行耶和华眼中看为恶的事，去事奉诸 巴力 ，
12 离弃了领他们出 埃及 地的耶和华－他们列祖的　神，去叩拜别神，就是四围列国的神，惹耶和华发怒；
13 并离弃耶和华，去事奉 巴力 和 亚斯她录 。
14 耶和华的怒气向 以色列 人发作，就把他们交在抢夺他们的人手中，又将他们付与四围仇敌的手中，甚至他们在仇敌面前再不能站立得住。
15 他们无论往何处去，耶和华都以灾祸攻击他们，正如耶和华所说的话，又如耶和华向他们所起的誓；他们便极其困苦。
16 耶和华兴起士师，士师就拯救他们脱离抢夺他们人的手。
17 他们却不听从士师，竟随从叩拜别神，行了邪淫，速速地偏离他们列祖所行的道，不如他们列祖顺从耶和华的命令。
18 耶和华为他们兴起士师，就与那士师同在。士师在世的一切日子，耶和华拯救他们脱离仇敌的手。他们因受欺压扰害，就哀声叹气，所以耶和华后悔了。
19 及至士师死后，他们就转去行恶，比他们列祖更甚，去事奉叩拜别神，总不断绝顽梗的恶行。
20 于是耶和华的怒气向 以色列 人发作。他说：「因这民违背我吩咐他们列祖所守的约，不听从我的话，
21 所以 约书亚 死的时候所剩下的各族，我必不再从他们面前赶出，
22 为要藉此试验 以色列 人，看他们肯照他们列祖谨守遵行我的道不肯。」
23 这样耶和华留下各族，不将他们速速赶出，也没有交付 约书亚 的手。
