1 过了些日子，到割麦子的时候， 参孙 带着一只山羊羔去看他的妻，说：「我要进内室见我的妻。」他岳父不容他进去，
2 说：「我估定你是极其恨她，因此我将她给了你的陪伴。她的妹子不是比她还美丽吗？你可以娶来代替她吧！」
3 参孙 说：「这回我加害于 非利士 人不算有罪。」
4 于是 参孙 去捉了三百只狐狸 ，将狐狸尾巴一对一对地捆上，将火把捆在两条尾巴中间，
5 点着火把，就放狐狸进入 非利士 人站着的禾稼，将堆集的禾捆和未割的禾稼，并橄榄园尽都烧了。
6 非利士 人说：「这事是谁做的呢？」有人说：「是 亭拿 人的女婿 参孙 ，因为他岳父将他的妻给了他的陪伴。」于是 非利士 人上去，用火烧了妇人和她的父亲。
7 参孙 对 非利士 人说：「你们既然这样行，我必向你们报仇才肯罢休。」
8 参孙 就大大击杀他们，连腿带腰都砍断了。他便下去，住在 以坦 磐的穴内。
9 非利士 人上去安营在 犹大 ，布散在 利希 。
10 犹大 人说：「你们为何上来攻击我们呢？」他们说：「我们上来是要捆绑 参孙 ；他向我们怎样行，我们也要向他怎样行。」
11 于是有三千 犹大 人下到 以坦 磐的穴内，对 参孙 说：「 非利士 人辖制我们，你不知道吗？你向我们行的是什么事呢？」他回答说：「他们向我怎样行，我也要向他们怎样行。」
12 犹大 人对他说：「我们下来是要捆绑你，将你交在 非利士 人手中。」 参孙 说：「你们要向我起誓，应承你们自己不害死我。」
13 他们说：「我们断不杀你，只要将你捆绑交在 非利士 人手中。」于是用两条新绳捆绑 参孙 ，将他从 以坦 磐带上去。
14 参孙 到了 利希 ， 非利士 人都迎着喧嚷。耶和华的灵大大感动 参孙 ，他臂上的绳就像火烧的麻一样，他的绑绳都从他手上脱落下来。
15 他见一块未干的驴腮骨，就伸手拾起来，用以击杀一千人。
16 参孙 说：
 我用驴腮骨杀人成堆，
 用驴腮骨杀了一千人。
17 说完这话，就把那腮骨从手里抛出去了。那地便叫 拉末‧利希 。
18 参孙 甚觉口渴，就求告耶和华说：「你既藉仆人的手施行这么大的拯救，岂可任我渴死、落在未受割礼的人手中呢？」
19 　神就使 利希 的洼处裂开，有水从其中涌出来。 参孙 喝了，精神复原；因此那泉名叫 隐‧哈歌利 ，那泉直到今日还在 利希 。
20 当 非利士 人辖制 以色列 人的时候， 参孙 作 以色列 的士师二十年。
