1 你要提醒众人，叫他们顺服作官的、掌权的，遵他的命，预备行各样的善事。
2 不要毁谤，不要争竞，总要和平，向众人大显温柔。
3 我们从前也是无知、悖逆、受迷惑、服事各样私欲，和宴乐，常存恶毒 嫉妒的心，是可恨的，又是彼此相恨。
4 但到了　神－我们救主的恩慈和他向人所施的慈爱显明的时候，
5 他便救了我们；并不是因我们自己所行的义，乃是照他的怜悯，藉着重生的洗和圣灵的更新。
6 圣灵就是　神藉着耶稣基督－我们救主厚厚浇灌在我们身上的，
7 好叫我们因他的恩得称为义，可以凭着永生的盼望成为后嗣 。
8 这话是可信的。我也愿你把这些事切切实实地讲明，使那些已信　神的人留心做正经事业 。这都是美事，并且与人有益。
9 要远避无知的辩论和家谱 的空谈 ，以及纷争，并因律法而起的争竞，因为这都是虚妄无益的。
10 分门结党的人，警戒过一两次，就要弃绝他。
11 因为知道这等人已经背道，犯了罪，自己明知不是，还是去做。
12 我打发 亚提马 或是 推基古 到你那里去的时候，你要赶紧往 尼哥坡里 去见我，因为我已经定意在那里过冬。
13 你要赶紧给律师 西纳 和 亚波罗 送行，叫他们没有缺乏。
14 并且我们的人要学习正经事业 ，预备所需用的，免得不结果子。
15 同我在一处的人都问你安。请代问那些因有信心爱我们的人安。愿恩惠 常 与你们众人同在！
