1 此后，我看见四位天使站在地的四角，执掌地上四方的风，叫风不吹在地上、海上，和树上。
2 我又看见另有一位天使，从日出之地上来，拿着永生　神的印。他就向那得着权柄能伤害地和海的四位天使大声喊着说：
3 「地与海并树木，你们不可伤害，等我们印了我们　神众仆人的额。」
4 我听见 以色列 人各支派中受印的数目有十四万四千。
5 犹大 支派中受印的有一万二千； 吕便 支派中有一万二千； 迦得 支派中有一万二千；
6 亚设 支派中有一万二千； 拿弗他利 支派中有一万二千； 玛拿西 支派中有一万二千；
7 西缅 支派中有一万二千； 利未 支派中有一万二千； 以萨迦 支派中有一万二千；
8 西布伦 支派中有一万二千； 约瑟 支派中有一万二千； 便雅悯 支派中受印的有一万二千。
9 此后，我观看，见有许多的人，没有人能数过来，是从各国、各族、各民、各方来的，站在宝座和羔羊面前，身穿白衣，手拿棕树枝，
10 大声喊着说：「愿救恩归与坐在宝座上我们的　神，也归与羔羊！」
11 众天使都站在宝座和众长老并四活物的周围，在宝座前，面伏于地，敬拜　神，
12 说：
 阿们！颂赞、荣耀、智慧、
 感谢、尊贵、权柄、大力
 都归与我们的　神，
 直到永永远远。阿们！
13 长老中有一位问我说：「这些穿白衣的是谁？是从哪里来的？」
14 我对他说：「我主，你知道。」他向我说：「这些人是从大患难中出来的，曾用羔羊的血把衣裳洗白净了。
15 所以，他们在　神宝座前，昼夜在他殿中事奉他。坐宝座的要用帐幕覆庇他们。
16 他们不再饥，不再渴；日头和炎热也必不伤害他们。
17 因为宝座中的羔羊必牧养他们，领他们到生命水的泉源；　神也必擦去他们一切的眼泪。」
