1 约阿施 登基的时候年七岁，在 耶路撒冷 作王四十年。他母亲名叫 西比亚 ，是 别是巴 人。
2 祭司 耶何耶大 在世的时候， 约阿施 行耶和华眼中看为正的事。
3 耶何耶大 为他娶了两个妻，并且生儿养女。
4 此后， 约阿施 有意重修耶和华的殿，
5 便召聚众祭司和 利未 人，吩咐他们说：「你们要往 犹大 各城去，使 以色列 众人捐纳银子，每年可以修理你们　神的殿；你们要急速办理这事。」只是 利未 人不急速办理。
6 王召了大祭司 耶何耶大 来，对他说：「从前耶和华的仆人 摩西 ，为法 柜 的帐幕与 以色列 会众所定的捐项，你为何不叫 利未 人 照这例 从 犹大 和 耶路撒冷 带来 作殿的费用呢 ？」（
7 因为那恶妇 亚她利雅 的众子曾拆毁　神的殿，又用耶和华殿中分别为圣的物供奉 巴力 。）
8 于是王下令，众人做了一柜，放在耶和华殿的门外，
9 又通告 犹大 和 耶路撒冷 的百姓，要将　神仆人 摩西 在旷野所吩咐 以色列 人的捐项给耶和华送来。
10 众首领和百姓都欢欢喜喜地将银子送来，投入柜中，直到捐完。
11 利未 人见银子多了，就把柜抬到王所派的司事面前；王的书记和大祭司的属员来将柜倒空，仍放在原处。日日都是这样，积蓄的银子甚多。
12 王与 耶何耶大 将银子交给耶和华殿里办事的人，他们就雇了石匠、木匠重修耶和华的殿，又雇了铁匠、铜匠修理耶和华的殿。
13 工人操作，渐渐修成，将　神殿修造得与从前一样，而且甚是坚固。
14 工程完了，他们就把其余的银子拿到王与 耶何耶大 面前，用以制造耶和华殿供奉所用的器皿和调羹，并金银的器皿。
 耶何耶大 在世的时候，众人常在耶和华殿里献燔祭。
15 耶何耶大 年纪老迈，日子满足而死。死的时候年一百三十岁，
16 葬在 大卫城 列王的坟墓里；因为他在 以色列 人中行善，又事奉　神，修理　神的殿。
17 耶何耶大 死后， 犹大 的众首领来朝拜王；王就听从他们。
18 他们离弃耶和华－他们列祖　神的殿，去事奉 亚舍拉 和偶像；因他们这罪，就有忿怒临到 犹大 和 耶路撒冷 。
19 但　神仍遣先知到他们那里，引导他们归向耶和华。这先知警戒他们，他们却不肯听。
20 那时，　神的灵感动祭司 耶何耶大 的儿子 撒迦利亚 ，他就站在上面对民说：「　神如此说：你们为何干犯耶和华的诫命，以致不得亨通呢？因为你们离弃耶和华，所以他也离弃你们。」
21 众民同心谋害 撒迦利亚 ，就照王的吩咐，在耶和华殿的院内用石头打死他。
22 这样， 约阿施 王不想念 撒迦利亚 的父亲 耶何耶大 向自己所施的恩，杀了他的儿子。 撒迦利亚 临死的时候说：「愿耶和华鉴察伸冤！」
23 满了一年， 亚兰 的军兵上来攻击 约阿施 ，来到 犹大 和 耶路撒冷 ，杀了民中的众首领，将所掠的财货送到 大马士革 王那里。
24 亚兰 的军兵虽来了一小队，耶和华却将大队的军兵交在他们手里，是因 犹大 人离弃耶和华－他们列祖的　神，所以藉 亚兰 人惩罚 约阿施 。
25 亚兰 人离开 约阿施 的时候，他患重病；臣仆背叛他，要报祭司 耶何耶大 儿子流血之仇，杀他在床上，葬他在 大卫城 ，只是不葬在列王的坟墓里。
26 背叛他的是 亚扪 妇人 示米押 的儿子 撒拔 和 摩押 妇人 示米利 的儿子 约萨拔 。
27 至于他的众子和他所受的警戒，并他重修　神殿的事，都写在列王的传上。他儿子 亚玛谢 接续他作王。
