1 此后，我听见好像群众在天上大声说：
 哈利路亚 ！
 救恩、荣耀、权能都属乎我们的　神！
2 他的判断是真实公义的；
 因他判断了那用淫行败坏世界的大淫妇，
 并且向淫妇讨流仆人血的罪，
 给他们伸冤。
3 又说：
 哈利路亚！
 烧淫妇的烟往上冒，
 直到永永远远。
4 那二十四位长老与四活物就俯伏敬拜坐宝座的　神，说：
 阿们！哈利路亚！
5 有声音从宝座出来说：
 　神的众仆人哪，
 凡敬畏他的，无论大小，
 都要赞美我们的　神！
6 我听见好像群众的声音，众水的声音，大雷的声音，说：
 哈利路亚！
 因为主－我们的　神、
 全能者作王了。
7 我们要欢喜快乐，
 将荣耀归给他。
 因为，羔羊婚娶的时候到了；
 新妇也自己预备好了，
8 就蒙恩得穿光明洁白的细麻衣。
 （这细麻衣就是圣徒所行的义。）
9 天使吩咐我说：「你要写上：凡被请赴羔羊之婚筵的有福了！」又对我说：「这是　神真实的话。」
10 我就俯伏在他脚前要拜他。他说：「千万不可！我和你，并你那些为耶稣作见证的弟兄同是作仆人的，你要敬拜　神。」因为预言中的灵意乃是为耶稣作见证。
11 我观看，见天开了。有一匹白马，骑在马上的称为诚信真实，他审判，争战，都按着公义。
12 他的眼睛如火焰，他头上戴着许多冠冕；又有写着的名字，除了他自己没有人知道。
13 他穿着溅了血的衣服；他的名称为　神之道。
14 在天上的众军骑着白马，穿着细麻衣，又白又洁，跟随他。
15 有利剑从他口中出来，可以击杀列国。他必用铁杖辖管 他们，并要踹全能　神烈怒的酒榨。
16 在他衣服和大腿上有名写着说：「万王之王，万主之主。」
17 我又看见一位天使站在日头中，向天空所飞的鸟大声喊着说：「你们聚集来赴　神的大筵席，
18 可以吃君王与将军的肉，壮士与马和骑马者的肉，并一切自主的为奴的，以及大小人民的肉。」
19 我看见那兽和地上的君王，并他们的众军都聚集，要与骑 白 马的并他的军兵争战。
20 那兽被擒拿；那在兽面前曾行奇事、迷惑受兽印记和拜兽像之人的假先知，也与兽同被擒拿。他们两个就活活地被扔在烧着硫磺的火湖里；
21 其余的被骑 白 马者口中出来的剑杀了；飞鸟都吃饱了他们的肉。
