1 他带我出来向北，到外院，又带我进入圣屋；这圣屋一排顺着空地，一排与北边 铺石地 之屋相对。
2 这圣屋长一百肘，宽五十肘，有向北的门。
3 对着内院那二十 肘宽之空地 ，又对着外院的铺石地，在第三层楼上有楼廊对着楼廊。
4 在圣屋前有一条夹道，宽十肘，长一百肘。房门都向北。
5 圣屋因为楼廊占去些地方，所以上层比中下两层窄些。
6 圣屋有三层，却无柱子，不像外院 的屋子 有柱子；所以 上层 比中下两层更窄。
7 圣屋外，东边有墙，靠着外院，长五十肘。
8 靠着外院的圣屋长五十肘。殿北面 的圣屋 长一百肘。
9 在圣屋以下，东头有进入之处，就是从外院进入之处。
10 向南 在内院墙里有圣屋，一排与铺石地之屋相对，一排顺着空地。
11 这圣屋前的夹道与北边圣屋的 夹道 长宽一样；出入之处与北屋门的样式相同。
12 正在墙前、夹道的东头，有门可以进入，与向南圣屋的门一样。
13 他对我说：「顺着空地的南屋北屋，都是圣屋；亲近耶和华的祭司当在那里吃至圣的物，也当在那里放至圣的物，就是素祭、赎罪祭，和赎愆祭，因此处为圣。
14 祭司进去出了圣所的时候，不可直到外院，但要在圣屋放下他们供职的衣服，因为是圣衣；要穿上别的衣服才可以到属民的 外院 。」
15 他量完了内殿，就带我出朝东的门，量院的四围。
16 他用量度的竿量四围，量东面五百肘 ，
17 用竿量北面五百肘，
18 用竿量南面五百肘，
19 又转到西面，用竿量五百肘。
20 他量四面，四围有墙，长五百 肘 ，宽五百 肘 ，为要分别圣地与俗地。
