1 亚哈斯 登基的时候年二十岁，在 耶路撒冷 作王十六年；不像他祖 大卫 行耶和华眼中看为正的事，
2 却行 以色列 诸王的道，又铸造 巴力 的像，
3 并且在 欣嫩子谷 烧香，用火焚烧他的儿女，行耶和华在 以色列 人面前所驱逐的外邦人那可憎的事；
4 并在邱坛上、山冈上、各青翠树下献祭烧香。
5 所以，耶和华－他的　神将他交在 亚兰 王手里。 亚兰 王打败他，掳了他许多的民，带到 大马士革 去。　神又将他交在 以色列 王手里， 以色列 王向他大行杀戮。
6 利玛利 的儿子 比加 一日杀了 犹大 人十二万，都是勇士，因为他们离弃了耶和华－他们列祖的　神。
7 有一个 以法莲 中的勇士，名叫 细基利 ，杀了王的儿子 玛西雅 和管理王宫的 押斯利甘 ，并宰相 以利加拿 。
8 以色列 人掳了他们的弟兄，连妇人带儿女共有二十万，又掠了许多的财物，带到 撒马利亚 去了。
9 但那里有耶和华的一个先知，名叫 俄德 ，出来迎接往 撒马利亚 去的军兵，对他们说：「因为耶和华－你们列祖的　神恼怒 犹大 人，所以将他们交在你们手里，你们竟怒气冲天，大行杀戮。
10 如今你们又有意强逼 犹大 人和 耶路撒冷 人作你们的奴婢，你们岂不也有得罪耶和华－你们　神的事吗？
11 现在你们当听我说，要将掳来的弟兄释放回去，因为耶和华向你们已经大发烈怒。」
12 于是， 以法莲 人的几个族长－就是 约哈难 的儿子 亚撒利雅 、 米实利末 的儿子 比利家 、 沙龙 的儿子 耶希西家 、 哈得莱 的儿子 亚玛撒 －起来拦挡出兵回来的人，
13 对他们说：「你们不可带进这被掳的人来！你们想要使我们得罪耶和华，加增我们的罪恶过犯？因为我们的罪过甚大，已经有烈怒临到 以色列 人了。」
14 于是带兵器的人将掳来的人口和掠来的财物都留在众首领和会众的面前。
15 以上提名的那些人就站起，使被掳的人前来；其中有赤身的，就从所掠的财物中拿出衣服和鞋来，给他们穿，又给他们吃喝，用膏抹他们；其中有软弱的，就使他们骑驴，送到棕树城 耶利哥 他们弟兄那里；随后就回 撒马利亚 去了。
16 那时， 亚哈斯 王差遣人去见 亚述 诸王，求他们帮助；
17 因为 以东 人又来攻击 犹大 ，掳掠子民。
18 非利士 人也来侵占高原和 犹大 南方的城邑，取了 伯‧示麦 、 亚雅仑 、 基低罗 ， 梭哥 和属 梭哥 的乡村， 亭纳 和属 亭纳 的乡村， 瑾锁 和属 瑾锁 的乡村，就住在那里。
19 因为 以色列 王 亚哈斯 在 犹大 放肆，大大干犯耶和华，所以耶和华使 犹大 卑微。
20 亚述 王 提革拉‧毗列色 上来，却没有帮助他，反倒欺凌他。
21 亚哈斯 从耶和华殿里和王宫中，并首领家内所取的财宝给了 亚述 王，这也无济于事。
22 这 亚哈斯 王在急难的时候，越发得罪耶和华。
23 他祭祀攻击他的 大马士革 之神，说：「因为 亚兰 王的神帮助他们，我也献祭与他，他好帮助我。」但那些神使他和 以色列 众人败亡了。
24 亚哈斯 将　神殿里的器皿都聚了来，毁坏了，且封锁耶和华殿的门；在 耶路撒冷 各处的拐角建筑祭坛，
25 又在 犹大 各城建立邱坛，与别神烧香，惹动耶和华－他列祖　神的怒气。
26 亚哈斯 其余的事和他的行为，自始至终都写在 犹大 和 以色列 诸王记上。
27 亚哈斯 与他列祖同睡，葬在 耶路撒冷 城里，没有送入 以色列 诸王的坟墓中。他儿子 希西家 接续他作王。
