1 以色列 的众子，各带家眷，和 雅各 一同来到 埃及 。他们的名字记在下面。
2 有 吕便 、 西缅 、 利未 、 犹大 、
3 以萨迦 、 西布伦 、 便雅悯 、
4 但 、 拿弗他利 、 迦得 、 亚设 。
5 凡从 雅各 而生的，共有七十人。 约瑟 已经在 埃及 。
6 约瑟 和他的弟兄，并那一代的人，都死了。
7 以色列 人生养众多，并且繁茂，极其强盛，满了那地。
8 有不认识 约瑟 的新王起来，治理 埃及 ，
9 对他的百姓说：「看哪，这 以色列 民比我们还多，又比我们强盛。
10 来吧，我们不如用巧计待他们，恐怕他们多起来，日后若遇什么争战的事，就连合我们的仇敌攻击我们，离开这地去了。」
11 于是 埃及 人派督工的辖制他们，加重担苦害他们。他们为法老建造两座积货城，就是 比东 和 兰塞 。
12 只是越发苦害他们，他们越发多起来，越发蔓延； 埃及 人就因 以色列 人愁烦。
13 埃及 人严严地使 以色列 人做工，
14 使他们因做苦工觉得命苦；无论是和泥，是做砖，是做田间各样的工，在一切的工上都严严地待他们。
15 有 希伯来 的两个收生婆，一名 施弗拉 ，一名 普阿 ； 埃及 王对她们说：
16 「你们为 希伯来 妇人收生，看她们临盆的时候，若是男孩，就把他杀了；若是女孩，就留她存活。」
17 但是收生婆敬畏　神，不照 埃及 王的吩咐行，竟存留男孩的性命。
18 埃及 王召了收生婆来，说：「你们为什么做这事，存留男孩的性命呢？」
19 收生婆对法老说：「因为 希伯来 妇人与 埃及 妇人不同； 希伯来 妇人本是健壮的 ，收生婆还没有到，她们已经生产了。」
20 　神厚待收生婆。 以色列 人多起来，极其强盛。
21 收生婆因为敬畏　神，　神便叫她们成立家室。
22 法老吩咐他的众民说：「 以色列 人所生的男孩，你们都要丢在河里；一切的女孩，你们要存留她的性命。」
