1 我在　神面前，并在将来审判活人死人的基督耶稣面前，凭着他的显现和他的国度嘱咐你：
2 务要传道，无论得时不得时总要专心，并用百般的忍耐、各样的教训责备人，警戒人，劝勉人。
3 因为时候要到，人必厌烦纯正的道理，耳朵发痒，就随从自己的情欲，增添好些师傅，
4 并且掩耳不听真道，偏向荒渺的言语。
5 你却要凡事谨慎，忍受苦难，做传道的工夫，尽你的职分。
6 我现在被浇奠，我离世的时候到了。
7 那美好的仗我已经打过了，当跑的路我已经跑尽了，所信的道我已经守住了。
8 从此以后，有公义的冠冕为我存留，就是按着公义审判的主到了那日要赐给我的；不但赐给我，也赐给凡爱慕他显现的人。
9 你要赶紧地到我这里来。
10 因为 底马 贪爱现今的世界，就离弃我往 帖撒罗尼迦 去了； 革勒士 往 加拉太 去； 提多 往 挞马太 去；
11 独有 路加 在我这里。你来的时候，要把 马可 带来，因为他在传道 的事上于我有益处。
12 我已经打发 推基古 往 以弗所 去。
13 我在 特罗亚 留于 加布 的那件外衣，你来的时候可以带来，那些书也要带来，更要紧的是那些皮卷。
14 铜匠 亚历山大 多多地害我；主必照他所行的报应他。
15 你也要防备他，因为他极力敌挡了我们的话。
16 我初次申诉，没有人前来帮助，竟都离弃我；但愿这罪不归与他们。
17 惟有主站在我旁边，加给我力量，使福音被我尽都传明，叫外邦人都听见；我也从狮子口里被救出来。
18 主必救我脱离诸般的凶恶，也必救我进他的天国。愿荣耀归给他，直到永永远远。阿们。
19 问 百基拉 、 亚居拉 ，和 阿尼色弗 一家的人安。
20 以拉都 在 哥林多 住下了。 特罗非摩 病了，我就留他在 米利都 。
21 你要赶紧在冬天以前到我这里来。有 友布罗 、 布田 、 利奴 、 革老底亚 ，和众弟兄都问你安。
22 愿主与你的灵同在！愿恩惠 常 与你们同在！
