1 黎巴嫩 哪，开开你的门，
 任火烧灭你的香柏树。
2 松树啊，应当哀号；
 因为香柏树倾倒，佳美的树毁坏。
 巴珊 的橡树啊，应当哀号，
 因为茂盛的树林已经倒了。
3 听啊，有牧人哀号的声音，
 因他们荣华 的草场 毁坏了。
 有少壮狮子咆哮的声音，
 因 约旦河 旁的丛林荒废了。
4 耶和华－我的　神如此说：「你－ 撒迦利亚 要牧养这将宰的群羊。
5 买他们的宰了他们，以自己为无罪；卖他们的说：『耶和华是应当称颂的，因我成为富足。』牧养他们的并不怜恤他们。
6 耶和华说：『我不再怜恤这地的居民，必将这民交给各人的邻舍和他们王的手中。他们必毁灭这地，我也不救这民脱离他们的手。』」
7 于是，我牧养这将宰的群羊，就是群中最困苦的羊。我拿着两根杖，一根我称为「荣美」，一根我称为「联索」。这样，我牧养了群羊。
8 一月之内，我除灭三个牧人，因为我的心厌烦他们；他们的心也憎嫌我。
9 我就说：「我不牧养你们。要死的，由他死；要丧亡的，由他丧亡；余剩的，由他们彼此相食。」
10 我折断那称为「荣美」的杖，表明我废弃与万民所立的约。
11 当日就废弃了。这样，那些仰望我的困苦羊就知道所说的是耶和华的话。
12 我对他们说：「你们若以为美，就给我工价。不然，就罢了！」于是他们给了三十块钱作为我的工价。
13 耶和华吩咐我说：「要把众人所估定美好的价值丢给窑户。」我便将这三十块钱，在耶和华的殿中丢给窑户了。
14 我又折断称为「联索」的那根杖，表明我废弃 犹大 与 以色列 弟兄的情谊。
15 耶和华又吩咐我说：「你再取愚昧牧人所用的器具，
16 因我要在这地兴起一个牧人。他不看顾丧亡的，不寻找分散的，不医治受伤的，也不牧养强壮的；却要吃肥 羊 的肉，撕裂它的蹄子。
17 无用的牧人丢弃羊群有祸了！
 刀必临到他的膀臂和右眼上。
 他的膀臂必全然枯干；
 他的右眼也必昏暗失明。」
