1 弟兄们，从前我到你们那里去，并没有用高言大智对你们宣传　神的奥秘。
2 因为我曾定了主意，在你们中间不知道别的，只知道耶稣基督并他钉十字架。
3 我在你们那里，又软弱，又惧怕又甚战兢。
4 我说的话、讲的道，不是用智慧委婉的言语，乃是用圣灵和大能的明证，　
5 叫你们的信不在乎人的智慧，只在乎　神的大能。
6 然而，在完全的人中，我们也讲智慧。但不是这世上的智慧，也不是这世上有权有位、将要败亡之人的智慧。
7 我们讲的，乃是从前所隐藏、　神奥秘的智慧，就是　神在万世以前预定使我们得荣耀的。
8 这智慧世上有权有位的人没有一个知道的，他们若知道，就不把荣耀的主钉在十字架上了。
9 如 经上 所记：
 　神为爱他的人所预备的
 是眼睛未曾看见，
 耳朵未曾听见，
 人心也未曾想到的。
10 只有　神藉着圣灵向我们显明了，因为圣灵参透万事，就是　神深奥的事也参透了。
11 除了在人里头的灵，谁知道人的事？像这样，除了　神的灵，也没有人知道　神的事。
12 我们所领受的，并不是世上的灵，乃是从　神来的灵，叫我们能知道　神开恩赐给我们的事。
13 并且我们讲说这些事，不是用人智慧所指教的言语，乃是用 圣 灵所指教的言语，将属灵的话解释属灵的事 。
14 然而，属血气的人不领会　神 圣 灵的事，反倒以为愚拙，并且不能知道，因为这些事惟有属灵的人才能看透。
15 属灵的人能看透万事，却没有一人能看透了他。
16 谁曾知道主的心去教导他呢？但我们是有基督的心了。
