1 彼勒 屈身， 尼波 弯腰；
 巴比伦 的偶像驮在兽和牲畜上。
 他们所抬的如今成了重驮，
 使 牲畜 疲乏，
2 都一同弯腰屈身，
 不能保全重驮，
 自己倒被掳去。
3 雅各 家， 以色列 家一切余剩的要听我言：
 你们自从生下，就蒙 我 保抱，
 自从出胎，便蒙 我 怀搋。
4 直到你们年老，我仍这样；
 直到你们发白，我仍怀搋。
 我已造作，也必保抱；
 我必怀抱，也必拯救。
5 你们将谁与我相比，与我同等，
 可以与我比较，使我们相同呢？
6 那从囊中抓金子，
 用天平平银子的人，
 雇银匠制造神像，
 他们又俯伏，又叩拜。
7 他们将神像抬起，扛在肩上，
 安置在定处，它就站立，
 不离本位；
 人呼求它，它不能答应，
 也不能救人脱离患难。
8 你们当想念这事，自己作大丈夫。
 悖逆的人哪，要心里思想。
9 你们要追念上古的事。
 因为我是　神，并无别神；
 我是 　神，再没有能比我的。
10 我从起初指明末后的事，
 从古时言明未成的事，
 说：我的筹算必立定；
 凡我所喜悦的，我必成就。
11 我召鸷鸟从东方来，
 召那成就我筹算的人从远方来。
 我已说出，也必成就；
 我已谋定，也必做成。
12 你们这些心中顽梗、
 远离公义的，当听我言。
13 我使我的公义临近，必不远离。
 我的救恩必不迟延；
 我要为 以色列 －我的荣耀，
 在 锡安 施行救恩。
