1 亲爱的 弟兄 啊，我现在写给你们的是第二封信。这两封都是提醒你们，激发你们诚实的心，
2 叫你们记念圣先知预先所说的话和主救主的命令，就是使徒所传给你们的。
3 第一要紧的，该知道在末世必有好讥诮的人随从自己的私欲出来讥诮说：
4 「主要降临的应许在哪里呢？因为从列祖睡了以来，万物与起初创造的时候仍是一样。」
5 他们故意忘记，从太古，凭　神的命有了天，并从水而出、藉水而成的地。
6 故此，当时的世界被水淹没就消灭了。
7 但现在的天地还是凭着那命存留，直留到不敬虔之人受审判遭沉沦的日子，用火焚烧。
8 亲爱的 弟兄 啊，有一件事你们不可忘记，就是主看一日如千年，千年如一日。
9 主所应许的 尚未成就 ，有人以为他是耽延，其实不是耽延，乃是宽容你们，不愿有一人沉沦，乃愿人人都悔改。
10 但主的日子要像贼来到一样。那日，天必大有响声废去，有形质的都要被烈火销化，地和其上的物都要烧尽了。
11 这一切既然都要如此销化，你们为人该当怎样圣洁，怎样敬虔，
12 切切仰望　神的日子来到。在那日，天被火烧就销化了，有形质的都要被烈火熔化。
13 但我们照他的应许，盼望新天新地，有义居在其中。
14 亲爱的 弟兄 啊，你们既盼望这些事，就当殷勤，使自己没有玷污，无可指摘，安然见主；
15 并且要以我主长久忍耐为得救的因由，就如我们所亲爱的兄弟 保罗 ，照着所赐给他的智慧写了信给你们。
16 他一切的信上也都是讲论这事。信中有些难明白的，那无学问、不坚固的人强解，如强解别的经书一样，就自取沉沦。
17 亲爱的 弟兄 啊，你们既然预先知道这事，就当防备，恐怕被恶人的错谬诱惑，就从自己坚固的地步上坠落。
18 你们却要在我们主－救主耶稣基督的恩典和知识上有长进。愿荣耀归给他，从今直到永远。阿们！
