1 耶和华的仆人 摩西 死了以后，耶和华晓谕 摩西 的帮手， 嫩 的儿子 约书亚 ，说：
2 「我的仆人 摩西 死了。现在你要起来，和众百姓过这 约旦河 ，往我所要赐给 以色列 人的地去。
3 凡你们脚掌所踏之地，我都照着我所应许 摩西 的话赐给你们了。
4 从旷野和这 黎巴嫩 ，直到 幼发拉底 大河， 赫 人的全地，又到大海日落之处，都要作你们的境界。
5 你平生的日子，必无一人能在你面前站立得住。我怎样与 摩西 同在，也必照样与你同在；我必不撇下你，也不丢弃你。
6 你当刚强壮胆！因为你必使这百姓承受那地为业，就是我向他们列祖起誓应许赐给他们的地。
7 只要刚强，大大壮胆，谨守遵行我仆人 摩西 所吩咐你的一切律法，不可偏离左右，使你无论往哪里去，都可以顺利。
8 这律法书不可离开你的口，总要昼夜思想，好使你谨守遵行这书上所写的一切话。如此，你的道路就可以亨通，凡事顺利。
9 我岂没有吩咐你吗？你当刚强壮胆！不要惧怕，也不要惊惶；因为你无论往哪里去，耶和华－你的　神必与你同在。」
10 于是， 约书亚 吩咐百姓的官长说：
11 「你们要走遍营中，吩咐百姓说：『当预备食物；因为三日之内你们要过这 约旦河 ，进去得耶和华－你们　神赐你们为业之地。』」
12 约书亚 对 吕便 人、 迦得 人，和 玛拿西 半支派的人说：
13 「你们要追念耶和华的仆人 摩西 所吩咐你们的话说：『耶和华－你们的　神使你们得享平安，也必将这地赐给你们。』
14 你们的妻子、孩子，和牲畜都可以留在 约旦河 东、 摩西 所给你们的地；但你们中间一切大能的勇士都要带着兵器在你们的弟兄前面过去，帮助他们，
15 等到耶和华使你们的弟兄像你们一样得享平安，并且得着耶和华－你们　神所赐他们为业之地，那时才可以回你们所得之地，承受为业，就是耶和华的仆人 摩西 在 约旦河 东、向日出之地所给你们的。」
16 他们回答 约书亚 说：「你所吩咐我们行的，我们都必行；你所差遣我们去的，我们都必去。
17 我们从前在一切事上怎样听从 摩西 ，现在也必照样听从你；惟愿耶和华－你的　神与你同在，像与 摩西 同在一样。
18 无论什么人违背你的命令，不听从你所吩咐他的一切话，就必治死他。你只要刚强壮胆！」
