1 以色列 人出 埃及 地后，第二年二月初一日，耶和华在 西奈 的旷野、会幕中晓谕 摩西 说：
2 「你要按 以色列 全会众的家室、宗族、人名的数目计算所有的男丁。
3 凡 以色列 中，从二十岁以外，能出去打仗的，你和 亚伦 要照他们的军队数点。
4 每支派中必有一人作本支派的族长，帮助你们。
5 他们的名字：属 吕便 的，有 示丢珥 的儿子 以利蓿 ；
6 属 西缅 的，有 苏利沙代 的儿子 示路蔑 ；
7 属 犹大 的，有 亚米拿达 的儿子 拿顺 ；
8 属 以萨迦 的，有 苏押 的儿子 拿坦业 ；
9 属 西布伦 的，有 希伦 的儿子 以利押 ；
10 约瑟 子孙、属 以法莲 的，有 亚米忽 的儿子 以利沙玛 ；属 玛拿西 的，有 比大蓿 的儿子 迦玛列 ；
11 属 便雅悯 的，有 基多尼 的儿子 亚比但 ；
12 属 但 的，有 亚米沙代 的儿子 亚希以谢 ；
13 属 亚设 的，有 俄兰 的儿子 帕结 ；
14 属 迦得 的，有 丢珥 的儿子 以利雅萨 ；
15 属 拿弗他利 的，有 以南 的儿子 亚希拉 。
16 这都是从会中选召的，各作本支派的首领，都是 以色列 军中的统领。」
17 于是， 摩西 、 亚伦 带着这些按名指定的人，
18 当二月初一日招聚全会众。会众就照他们的家室、宗族、人名的数目，从二十岁以外的，都述说自己的家谱。
19 耶和华怎样吩咐 摩西 ，他就怎样在 西奈 的旷野数点他们。
20-21 以色列 的长子， 吕便 子孙的后代，照着家室、宗族、人名的数目，从二十岁以外，凡能出去打仗、被数的男丁，共有四万六千五百名。
22-23 西缅 子孙的后代，照着家室、宗族、人名的数目，从二十岁以外，凡能出去打仗、被数的男丁，共有五万九千三百名。
24-25 迦得 子孙的后代，照着家室、宗族、人名的数目，从二十岁以外，凡能出去打仗、被数的，共有四万五千六百五十名。
26-27 犹大 子孙的后代，照着家室、宗族、人名的数目，从二十岁以外，凡能出去打仗、被数的，共有七万四千六百名。
28-29 以萨迦 子孙的后代，照着家室、宗族、人名的数目，从二十岁以外，凡能出去打仗、被数的，共有五万四千四百名。
30-31 西布伦 子孙的后代，照着家室、宗族、人名的数目，从二十岁以外，凡能出去打仗、被数的，共有五万七千四百名。
32-33 约瑟 子孙属 以法莲 子孙的后代，照着家室、宗族、人名的数目，从二十岁以外，凡能出去打仗、被数的，共有四万零五百名。
34-35 玛拿西 子孙的后代，照着家室、宗族、人名的数目，从二十岁以外，凡能出去打仗、被数的，共有三万二千二百名。
36-37 便雅悯 子孙的后代，照着家室、宗族、人名的数目，从二十岁以外，凡能出去打仗、被数的，共有三万五千四百名。
38-39 但 子孙的后代，照着家室、宗族、人名的数目，从二十岁以外，凡能出去打仗、被数的，共有六万二千七百名。
40-41 亚设 子孙的后代，照着家室、宗族、人名的数目，从二十岁以外，凡能出去打仗、被数的，共有四万一千五百名。
42-43 拿弗他利 子孙的后代，照着家室、宗族、人名的数目，从二十岁以外，凡能出去打仗、被数的，共有五万三千四百名。
44 这些就是被数点的，是 摩西 、 亚伦 ，和 以色列 中十二个首领所数点的；这十二个人各作各宗族的代表。
45-46 这样，凡 以色列 人中被数的，照着宗族，从二十岁以外，能出去打仗、被数的，共有六十万零三千五百五十名。
47 利未 人却没有按着支派数在其中，
48 因为耶和华晓谕 摩西 说：
49 「惟独 利未 支派你不可数点，也不可在 以色列 人中计算他们的总数。
50 只要派 利未 人管法 柜 的帐幕和其中的器具，并属乎帐幕的；他们要抬 帐幕和其中的器具，并要办理帐幕的事，在帐幕的四围安营。
51 帐幕将往前行的时候， 利未 人要拆卸；将支搭的时候， 利未 人要竖起。近前来的外人必被治死。
52 以色列 人支搭帐棚，要照他们的军队，各归本营，各归本纛。
53 但 利未 人要在法 柜 帐幕的四围安营，免得忿怒临到 以色列 会众； 利未 人并要谨守法 柜 的帐幕。」
54 以色列 人就这样行。凡耶和华所吩咐 摩西 的，他们就照样行了。
