1 大卫 从 拉玛 的 拿约 逃跑，来到 约拿单 那里，对他说：「我做了什么？有什么罪孽呢？在你父亲面前犯了什么罪，他竟寻索我的性命呢？」
2 约拿单 回答说：「断然不是！你必不致死。我父做事，无论大小，没有不叫我知道的。怎么独有这事隐瞒我呢？决不如此。」
3 大卫 又起誓说：「你父亲准知我在你眼前蒙恩。他心里说，不如不叫 约拿单 知道，恐怕他愁烦。我指着永生的耶和华，又敢在你面前起誓，我离死不过一步。」
4 约拿单 对 大卫 说：「你心里所求的，我必为你成就。」
5 大卫 对 约拿单 说：「明日是初一，我当与王同席，求你容我去藏在田野，直到第三日晚上。
6 你父亲若见我不在席上，你就说：『 大卫 切求我许他回本城 伯利恒 去，因为他全家在那里献年祭。』
7 你父亲若说好，仆人就平安了；他若发怒，你就知道他决意要害我。
8 求你施恩与仆人，因你在耶和华面前曾与仆人结盟。我若有罪，不如你自己杀我，何必将我交给你父亲呢？」
9 约拿单 说：「断无此事！我若知道我父亲决意害你，我岂不告诉你呢？」
10 大卫 对 约拿单 说：「你父亲若用厉言回答你，谁来告诉我呢？」
11 约拿单 对 大卫 说：「你我且往田野去。」二人就往田野去了。
12 约拿单 对 大卫 说：「愿耶和华－ 以色列 的　神 为证 。明日约在这时候，或第三日，我探我父亲的意思，若向你有好意，我岂不打发人告诉你吗？
13 我父亲若有意害你，我不告诉你使你平平安安地走，愿耶和华重重地降罚与我。愿耶和华与你同在，如同从前与我父亲同在一样。
14 你要照耶和华的慈爱恩待我，不但我活着的时候免我死亡，
15 就是我死后，耶和华从地上剪除你仇敌的时候，你也永不可向我家绝了恩惠。」
16 于是 约拿单 与 大卫 家结盟， 说 ：「愿耶和华藉 大卫 的仇敌追讨 背约 的罪。」
17 约拿单 因爱 大卫 如同爱自己的性命，就使他再起誓。
18 约拿单 对他说：「明日是初一，你的座位空设，人必理会你不在那里。
19 你等三日，就要速速下去，到你从前遇事所藏的地方，在 以色 磐石那里等候。
20 我要向磐石旁边射三箭，如同射箭靶一样。
21 我要打发童子， 说 ：『去把箭找来。』我若对童子说：『箭在后头，把箭拿来』，你就可以回来；我指着永生的耶和华起誓，你必平安无事。
22 我若对童子说：『箭在前头』，你就要去，因为是耶和华打发你去的。
23 至于你我今日所说的话，有耶和华在你我中间 为证 ，直到永远。」
24 大卫 就去藏在田野。到了初一日，王坐席要吃饭。
25 王照常坐在靠墙的位上， 约拿单 侍立， 押尼珥 坐在 扫罗 旁边， 大卫 的座位空设。
26 然而这日 扫罗 没有说什么，他想 大卫 遇事，偶染不洁，他必定是不洁。
27 初二日 大卫 的座位还空设。 扫罗 问他儿子 约拿单 说：「 耶西 的儿子为何昨日、今日没有来吃饭呢？」
28 约拿单 回答 扫罗 说：「 大卫 切求我容他往 伯利恒 去。
29 他说：『求你容我去，因为我家在城里有献祭的事；我长兄吩咐我去。如今我若在你眼前蒙恩，求你容我去见我的弟兄』；所以 大卫 没有赴王的席。」
30 扫罗 向 约拿单 发怒，对他说：「你这顽梗悖逆之妇人所生的，我岂不知道你喜悦 耶西 的儿子，自取羞辱，以致你母亲露体蒙羞吗？
31 耶西 的儿子若在世间活着，你和你的国位必站立不住。现在你要打发人去，将他捉拿交给我；他是该死的。」
32 约拿单 对父亲 扫罗 说：「他为什么该死呢？他做了什么呢？」
33 扫罗 向 约拿单 抡枪要刺他， 约拿单 就知道他父亲决意要杀 大卫 。
34 于是 约拿单 气忿忿地从席上起来，在这初二日没有吃饭。他因见父亲羞辱 大卫 ，就为 大卫 愁烦。
35 次日早晨， 约拿单 按着与 大卫 约会的时候出到田野，有一个童子跟随。
36 约拿单 对童子说：「你跑去，把我所射的箭找来。」童子跑去， 约拿单 就把箭射在童子前头。
37 童子到了 约拿单 落箭之地， 约拿单 呼叫童子说：「箭不是在你前头吗？」
38 约拿单 又呼叫童子说：「速速地去，不要迟延！」童子就拾起箭来，回到主人那里。
39 童子却不知道这是什么意思，只有 约拿单 和 大卫 知道。
40 约拿单 将弓箭交给童子，吩咐说：「你拿到城里去。」
41 童子一去， 大卫 就从 磐石 的南边出来，俯伏在地，拜了三拜；二人亲嘴，彼此哭泣， 大卫 哭得更恸。
42 约拿单 对 大卫 说：「我们二人曾指着耶和华的名起誓说：『愿耶和华在你我中间，并你我后裔中间 为证 ，直到永远。』如今你平平安安地去吧！」 大卫 就起身走了； 约拿单 也回城里去了。
