1 祸哉！这流人血的城，
 充满谎诈和强暴－
 抢夺的事总不止息。
2 鞭声响亮，车轮轰轰，
 马匹踢跳，车辆奔腾，
3 马兵争先，刀剑发光，
 枪矛闪烁，被杀的甚多，
 尸首成了大堆，
 尸骸无数，人碰着而跌倒，
4 都因那美貌的妓女多有淫行，
 惯行邪术，藉淫行诱惑列国，
 用邪术诱惑 多族。
5 万军之耶和华说：我与你为敌；
 我必揭起你的衣襟，蒙在你脸上，
 使列国看见你的赤体，
 使列邦观看你的丑陋。
6 我必将可憎污秽之物抛在你身上，
 辱没你，为众目所观。
7 凡看见你的，都必逃跑离开你，
 说： 尼尼微 荒凉了！有谁为你悲伤呢？
 我何处寻得安慰你的人呢？
8 你岂比 挪亚们 强呢？
 挪亚们 坐落在众河之间，周围有水；
 海 作她的濠沟，
 又作她的城墙。
9 古实 和 埃及 是她无穷的力量；
 弗 人和 路比 族是她的帮手。
10 但她被迁移，被掳去；
 她的婴孩在各市口上也被摔死。
 人为她的尊贵人拈阄；
 她所有的大人都被链子锁着。
11 你也必喝醉，必被埋藏，
 并因仇敌的缘故寻求避难所。
12 你一切保障必像无花果树上初熟的无花果，
 若一摇撼就落在想吃之人的口中。
13 你地上的人民如同妇女；
 你国中的关口向仇敌敞开；
 你的门闩被火焚烧。
14 你要打水预备受困；
 要坚固你的保障，
 踹土和泥，修补砖窑。
15 在那里，火必烧灭你；
 刀必杀戮你，
 吞灭你如同蝻子。
 任你加增人数多如蝻子，
 多如蝗虫吧！
16 你增添商贾，多过天上的星；
 蝻子吃尽而去。
17 你的首领多如蝗虫；
 你的军长仿佛成群的蚂蚱，
 天凉的时候齐落在篱笆上，
 日头一出便都飞去，
 人不知道落在何处。
18 亚述 王啊，你的牧人睡觉；
 你的贵胄安歇；
 你的人民散在山间，无人招聚。
19 你的损伤无法医治；
 你的伤痕极其重大。
 凡听你信息的必都因此向你拍掌。
 你所行的恶谁没有时常遭遇呢？
