1 非斯都 到了任，过了三天，就从 凯撒利亚 上 耶路撒冷 去。
2 祭司长和 犹太 人的首领向他控告 保罗 ，
3 又央告他，求他的情，将 保罗 提到 耶路撒冷 来，他们要在路上埋伏杀害他。
4 非斯都 却回答说：「 保罗 押在 凯撒利亚 ，我自己快要往那里去」；
5 又说：「你们中间有权势的人与我一同下去，那人若有什么不是，就可以告他。」
6 非斯都 在他们那里住了不过十天八天，就下 凯撒利亚 去；第二天坐堂，吩咐将 保罗 提上来。
7 保罗 来了，那些从 耶路撒冷 下来的 犹太 人周围站着，将许多重大的事控告他，都是不能证实的。
8 保罗 分诉说：「无论 犹太 人的律法，或是 圣 殿，或是凯撒，我都没有干犯。」
9 但 非斯都 要讨 犹太 人的喜欢，就问 保罗 说：「你愿意上 耶路撒冷 去，在那里听我审断这事吗？」
10 保罗 说：「我站在凯撒的堂前，这就是我应当受审的地方。我向 犹太 人并没有行过什么不义的事，这也是你明明知道的。
11 我若行了不义的事，犯了什么该死的罪，就是死，我也不辞。他们所告我的事若都不实，就没有人可以把我交给他们。我要上告于凯撒。」
12 非斯都 和议会商量了，就说：「你既上告于凯撒，可以往凯撒那里去。」
13 过了些日子， 亚基帕 王和 百妮基 氏来到 凯撒利亚 ，问 非斯都 安。
14 在那里住了多日， 非斯都 将 保罗 的事告诉王，说：「这里有一个人，是 腓力斯 留在监里的。
15 我在 耶路撒冷 的时候，祭司长和 犹太 的长老将他的事禀报了我，求我定他的罪。
16 我对他们说，无论什么人，被告还没有和原告对质，未得机会分诉所告他的事，就先定他的罪，这不是 罗马 人的条例。
17 及至他们都来到这里，我就不耽延，第二天便坐堂，吩咐把那人提上来。
18 告他的人站着告他；所告的，并没有我所逆料的那等恶事。
19 不过是有几样辩论，为他们自己敬鬼神的事，又为一个人名叫耶稣，是已经死了， 保罗 却说他是活着的。
20 这些事当怎样究问，我心里作难，所以问他说：『你愿意上 耶路撒冷 去，在那里为这些事听审吗？』
21 但 保罗 求我留下他，要听皇上审断，我就吩咐把他留下，等我解他到凯撒那里去。」
22 亚基帕 对 非斯都 说：「我自己也愿听这人辩论。」 非斯都 说：「明天你可以听。」
23 第二天， 亚基帕 和 百妮基 大张威势而来，同着众千夫长和城里的尊贵人进了公厅。 非斯都 吩咐一声，就有人将 保罗 带进来。
24 非斯都 说：「 亚基帕 王和在这里的诸位啊，你们看这人，就是一切 犹太 人，在 耶路撒冷 和这里，曾向我恳求、呼叫说：『不可容他再活着。』
25 但我查明他没有犯什么该死的罪，并且他自己上告于皇帝，所以我定意把他解去。
26 论到这人，我没有确实的事可以奏明主上。因此，我带他到你们面前，也特意带他到你 亚基帕 王面前，为要在查问之后有所陈奏。
27 据我看来，解送囚犯，不指明他的罪案是不合理的。」
