1 到那日，耶和华必用他刚硬有力的大刀刑罚鳄鱼－就是那快行的蛇，刑罚鳄鱼－就是那曲行的蛇，并杀海中的大鱼。
2 当那日，有出酒的葡萄园，
 你们要指这园唱歌 说 ：
3 我－耶和华是看守葡萄园的；
 我必时刻浇灌，
 昼夜看守，
 免得有人损害。
4 我心中不存忿怒。
 惟愿荆棘蒺藜与我交战，
 我就勇往直前，
 把它一同焚烧。
5 不然，让它持住我的能力，
 使它与我和好，
 愿它与我和好。
6 将来 雅各 要扎根，
 以色列 要发芽开花；
 他们的果实必充满世界。
7 主击打他们，
 岂像击打那些击打他们的人吗？
 他们被杀戮，
 岂像被他们所杀戮的吗？
8 你打发他们去，
 是相机宜与他们相争；
 刮东风的日子，
 就用暴风将他们逐去。
9 所以， 雅各 的罪孽得赦免，
 他的罪过得除掉的果效，全在乎此：
 就是他叫祭坛的石头变为打碎的灰石，
 以致木偶和日像不再立起。
10 因为坚固城变为凄凉，
 成了撇下离弃的居所，像旷野一样；
 牛犊必在那里吃草，
 在那里躺卧，并吃尽其中的树枝。
11 枝条枯干，必被折断；
 妇女要来点火烧着。
 因为这百姓蒙昧无知，
 所以，创造他们的必不怜恤他们；
 造成他们的也不施恩与他们。
12 以色列 人哪，到那日，耶和华必从大河，直到 埃及 小河，将你们一一地收集，如同人打树拾果一样。
13 当那日，必大发角声，在 亚述 地将要灭亡的，并在 埃及 地被赶散的，都要来，他们就在 耶路撒冷 圣山上敬拜耶和华。
