1 此后， 摩押 人和 亚扪 人，又有 米乌尼 人，一同来攻击 约沙法 。
2 有人来报告 约沙法 说：「从海外 亚兰 那边有大军来攻击你，如今他们在 哈洗逊‧他玛 ，就是 隐‧基底 。」
3 约沙法 便惧怕，定意寻求耶和华，在 犹大 全地宣告禁食。
4 于是 犹大 人聚会，求耶和华 帮助 。 犹大 各城都有人出来寻求耶和华。
5 约沙法 就在 犹大 和 耶路撒冷 的会中，站在耶和华殿的新院前，
6 说：「耶和华－我们列祖的　神啊，你不是天上的　神吗？你不是万邦万国的主宰吗？在你手中有大能大力，无人能抵挡你。
7 我们的　神啊，你不是曾在你民 以色列 人面前驱逐这地的居民，将这地赐给你朋友 亚伯拉罕 的后裔永远为业吗？
8 他们住在这地，又为你的名建造圣所，说：
9 『倘有祸患临到我们，或刀兵灾殃，或瘟疫饥荒，我们在急难的时候，站在这殿前向你呼求，你必垂听而拯救，因为你的名在这殿里。』
10 从前 以色列 人出 埃及 地的时候，你不容 以色列 人侵犯 亚扪 人、 摩押 人，和 西珥山 人， 以色列 人就离开他们，不灭绝他们。
11 看哪，他们怎样报复我们，要来驱逐我们出离你的地，就是你赐给我们为业之地。
12 我们的　神啊，你不惩罚他们吗？因为我们无力抵挡这来攻击我们的大军，我们也不知道怎样行，我们的眼目单仰望你。」
13 犹大 众人和他们的婴孩、妻子、儿女都站在耶和华面前。
14 那时，耶和华的灵在会中临到 利未 人 亚萨 的后裔－ 玛探雅 的玄孙， 耶利 的曾孙， 比拿雅 的孙子， 撒迦利雅 的儿子 雅哈悉 。
15 他说：「 犹大 众人、 耶路撒冷 的居民，和 约沙法 王，你们请听。耶和华对你们如此说：『不要因这大军恐惧惊惶；因为胜败不在乎你们，乃在乎　神。
16 明日你们要下去迎敌，他们是从 洗斯 坡上来，你们必在 耶鲁伊勒 旷野前的谷口遇见他们。
17 犹大 和 耶路撒冷 人哪，这次你们不要争战，要摆阵站着，看耶和华为你们施行拯救。不要恐惧，也不要惊惶。明日当出去迎敌，因为耶和华与你们同在。』」
18 约沙法 就面伏于地， 犹大 众人和 耶路撒冷 的居民也俯伏在耶和华面前，叩拜耶和华。
19 哥辖 族和 可拉 族的 利未 人都起来，用极大的声音赞美耶和华 以色列 的　神。
20 次日清早，众人起来往 提哥亚 的旷野去。出去的时候， 约沙法 站着说：「 犹大 人和 耶路撒冷 的居民哪，要听我说：信耶和华－你们的　神就必立稳；信他的先知就必亨通。」
21 约沙法 既与民商议了，就设立歌唱的人，颂赞耶和华，使他们穿上圣洁的礼服，走在军前赞美耶和华说：「当称谢耶和华，因他的慈爱永远长存！」
22 众人方唱歌赞美的时候，耶和华就派伏兵击杀那来攻击 犹大 人的 亚扪 人、 摩押 人，和 西珥山 人，他们就被打败了。
23 因为 亚扪 人和 摩押 人起来，击杀住 西珥山 的人，将他们灭尽；灭尽住 西珥山 的人之后，他们又彼此自相击杀。
24 犹大 人来到旷野的望楼，向那大军观看，见尸横遍地，没有一个逃脱的。
25 约沙法 和他的百姓就来收取敌人的财物，在尸首中见了许多财物、珍宝，他们剥脱下来的多得不可携带；因为甚多，直收取了三日。
26 第四日众人聚集在 比拉迦谷 ，在那里称颂耶和华。因此那地方名叫 比拉迦谷 ，直到今日。
27 犹大 人和 耶路撒冷 人都欢欢喜喜地回 耶路撒冷 ， 约沙法 率领他们；因为耶和华使他们战胜仇敌，就欢喜快乐。
28 他们弹琴、鼓瑟、吹号来到 耶路撒冷 ，进了耶和华的殿。
29 列邦诸国听见耶和华战败 以色列 的仇敌，就甚惧怕。
30 这样， 约沙法 的国得享太平，因为　神赐他四境平安。
31 约沙法 作 犹大 王，登基的时候年三十五岁，在 耶路撒冷 作王二十五年。他母亲名叫 阿苏巴 ，乃 示利希 的女儿。
32 约沙法 效法他父 亚撒 所行的，不偏左右，行耶和华眼中看为正的事。
33 只是邱坛还没有废去，百姓也没有立定心意归向他们列祖的　神。
34 约沙法 其余的事，自始至终都写在 哈拿尼 的儿子 耶户 的书上，也载入 以色列 诸王记上。
35 此后， 犹大 王 约沙法 与 以色列 王 亚哈谢 交好； 亚哈谢 行恶太甚。
36 二王合伙造船要往 他施 去，遂在 以旬‧迦别 造船。
37 那时 玛利沙 人、 多大瓦 的儿子 以利以谢 向 约沙法 预言说：「因你与 亚哈谢 交好，耶和华必破坏你所造的。」后来那船果然破坏，不能往 他施 去了。
