1 我－ 保罗 ，就是与你们见面的时候是谦卑的，不在你们那里的时候向你们是勇敢的，如今亲自藉着基督的温柔、和平劝你们。
2 有人以为我是凭着血气行事，我也以为必须用勇敢待这等人；求你们不要叫我在你们那里的时候，有这样的勇敢。
3 因为我们虽然在血气中行事，却不凭着血气争战。
4 我们争战的兵器本不是属血气的，乃是在　神面前有能力，可以攻破坚固的营垒，
5 将各样的计谋，各样拦阻人认识　神的那些自高之事，一概攻破了，又将人所有的心意夺回，使他都顺服基督。
6 并且我已经预备好了，等你们十分顺服的时候，要责罚那一切不顺服的人。
7 你们是看眼前的吗？倘若有人自信是属基督的，他要再想想，他如何属基督，我们也是如何属基督的。
8 主赐给我们权柄，是要造就你们，并不是要败坏你们；我就是为这权柄稍微夸口，也不至于惭愧。
9 我 说这话 ，免得你们以为我写信是要威吓你们；
10 因为有人说：「他的信又沉重又厉害，及至见面，却是气貌不扬，言语粗俗的。」
11 这等人当想，我们不在那里的时候，信上的言语如何，见面的时候，行事也必如何。
12 因为我们不敢将自己和那自荐的人同列相比。他们用自己度量自己，用自己比较自己，乃是不通达的。
13 我们不愿意分外夸口，只要照　神所量给我们的界限搆到你们那里。
14 我们并非过了自己的界限，好像搆不到你们那里；因为我们早到你们那里，传了基督的福音。
15 我们不仗着别人所劳碌的，分外夸口；但指望你们信心增长的时候，所量给我们的界限，就可以因着你们更加开展，
16 得以将福音传到你们以外的地方；并不是在别人界限之内，藉着他现成的事夸口。
17 但夸口的，当指着主夸口。
18 因为蒙悦纳的，不是自己称许的，乃是主所称许的。
