1 大卫 住在自己宫中，对先知 拿单 说：「看哪，我住在香柏木的宫中，耶和华的约柜反在幔子里。」
2 拿单 对 大卫 说：「你可以照你的心意而行，因为　神与你同在。」
3 当夜，　神的话临到 拿单 ，说：
4 「你去告诉我仆人 大卫 ，说耶和华如此说：『你不可建造殿宇给我居住。
5 自从我领 以色列 人出 埃及 ，直到今日，我未曾住过殿宇，乃从这会幕到那会幕，从这帐幕 到那帐幕 。
6 凡我同 以色列 人所走的地方，我何曾向 以色列 的一个士师，就是我吩咐牧养我民的说：你为何不给我建造香柏木的殿宇呢？』
7 现在你要告诉我仆人 大卫 ，说万军之耶和华如此说：『我从羊圈中将你召来，叫你不再跟从羊群，立你作我民 以色列 的君。
8 你无论往哪里去，我常与你同在，剪除你的一切仇敌；我必使你得大名，好像世上大大有名的人一样。
9 我必为我民 以色列 选定一个地方，栽培他们，使他们住自己的地方，不再迁移；凶恶之子也不像从前扰害他们，
10 并不像我命士师治理我民 以色列 的时候一样。我必治服你的一切仇敌，并且我－耶和华应许你，必为你建立家室。
11 你寿数满足归你列祖的时候，我必使你的后裔接续你的位，我也必坚定他的国。
12 他必为我建造殿宇；我必坚定他的国位直到永远。
13 我要作他的父，他要作我的子；并不使我的慈爱离开他，像离开在你以前的 扫罗 一样。
14 我却要将他永远坚立在我家里和我国里；他的国位也必坚定，直到永远。』」
15 拿单 就按这一切话，照这默示告诉 大卫 。
16 于是 大卫 王进去，坐在耶和华面前，说：「耶和华　神啊，我是谁，我的家算什么，你竟使我到这地步呢？
17 　神啊，这在你眼中还看为小，又应许你仆人的家至于久远。耶和华　神啊，你看顾我好像看顾高贵的人。
18 你加于仆人的尊荣，我还有何言可说呢？因为你知道你的仆人。
19 耶和华啊，你行了这大事，并且显明出来，是因你仆人的缘故，也是照你的心意。
20 耶和华啊，照我们耳中听见，没有可比你的，除你以外再无　神。
21 世上有何民能比你的民 以色列 呢？你　神从 埃及 救赎他们作自己的子民，又在你赎出来的民面前行大而可畏的事，驱逐列邦人，显出你的大名。
22 你使 以色列 人作你的子民，直到永远；你－耶和华也作他们的　神。
23 耶和华啊，你所应许仆人和仆人家的话，求你坚定，直到永远，照你所说的而行。
24 愿你的名永远坚立，被尊为大，说：『万军之耶和华是 以色列 的　神，是治理 以色列 的　神。』这样，你仆人 大卫 的家必在你面前坚立。
25 我的　神啊，因你启示仆人说，我必为你建立家室，所以仆人大胆在你面前祈祷。
26 耶和华啊，惟有你是　神，你也应许将这福气赐给仆人。
27 现在你喜悦赐福与仆人的家，可以永存在你面前。耶和华啊，你已经赐福，还要赐福到永远。」
