1 有几个 以色列 长老到我这里来，坐在我面前。
2 耶和华的话就临到我说：
3 「人子啊，这些人已将他们的假神接到心里，把陷于罪的绊脚石放在面前，我岂能丝毫被他们求问吗？
4 所以你要告诉他们：『主耶和华如此说： 以色列 家的人中，凡将他的假神接到心里，把陷于罪的绊脚石放在面前，又就了先知来的，我－耶和华在他所求的事上，必按他众多的假神回答他 ，
5 好在 以色列 家的心事上捉住他们，因为他们都藉着假神与我生疏。』
6 「所以你要告诉 以色列 家说：『主耶和华如此说：回头吧！离开你们的偶像，转脸莫从你们一切可憎的事。』
7 因为 以色列 家的人，或在 以色列 中寄居的外人，凡与我隔绝，将他的假神接到心里，把陷于罪的绊脚石放在面前，又就了先知来要为自己的事求问我的，我－耶和华必亲自回答他。
8 我必向那人变脸，使他作了警戒，笑谈，令人惊骇，并且我要将他从我民中剪除；你们就知道我是耶和华。
9 先知若被迷惑说一句预言，是我－耶和华任那先知受迷惑，我也必向他伸手，将他从我民 以色列 中除灭。
10 他们必担当自己的罪孽。先知的罪孽和求问之人的罪孽都是一样，
11 好使 以色列 家不再走迷离开我，不再因各样的罪过玷污自己，只要作我的子民，我作他们的　神。这是主耶和华说的。」
12 耶和华的话临到我说：
13 「人子啊，若有一国犯罪干犯我，我也向他伸手折断他们的杖，就是断绝他们的粮，使饥荒临到那地，将人与牲畜从其中剪除；
14 其中虽有 挪亚 、 但以理 、 约伯 这三人，他们只能因他们的义救自己的性命。这是主耶和华说的。
15 我若使恶兽经过糟践那地，使地荒凉，以致因这些兽，人都不得经过；
16 虽有这三人在其中，主耶和华说：我指着我的永生起誓，他们连儿带女都不能得救，只能自己得救，那地仍然荒凉。
17 或者我使刀剑临到那地，说：刀剑哪，要经过那地，以致我将人与牲畜从其中剪除；
18 虽有这三人在其中，主耶和华说：我指着我的永生起誓，他们连儿带女都不能得救，只能自己得救。
19 或者我叫瘟疫流行那地，使我灭命 的忿怒倾在其上，好将人与牲畜从其中剪除；
20 虽有 挪亚 、 但以理 、 约伯 在其中，主耶和华说：我指着我的永生起誓，他们连儿带女都不能救，只能因他们的义救自己的性命。」
21 主耶和华如此说：「我将这四样大灾－就是刀剑、饥荒、恶兽、瘟疫降在 耶路撒冷 ，将人与牲畜从其中剪除，岂不更重吗？
22 然而其中必有剩下的人，他们连儿带女必带到你们这里来，你们看见他们所行所为的，要因我降给 耶路撒冷 的一切灾祸，便得了安慰。
23 你们看见他们所行所为的，得了安慰，就知道我在 耶路撒冷 中所行的并非无故。这是主耶和华说的。」
