1 你们死在过犯罪恶之中， 他叫你们活过来 。
2 那时，你们在其中行事为人，随从今世的风俗，顺服空中掌权者的首领，就是现今在悖逆之子心中运行的 邪 灵。
3 我们从前也都在他们中间，放纵肉体的私欲，随着肉体和心中所喜好的去行，本为可怒之子，和别人一样。
4 然而，　神既有丰富的怜悯，因他爱我们的大爱，
5 当我们死在过犯中的时候，便叫我们与基督一同活过来。你们得救是本乎恩。
6 他又叫我们与基督耶稣一同复活，一同坐在天上，
7 要将他极丰富的恩典，就是他在基督耶稣里向我们所施的恩慈，显明给后来的世代看。
8 你们得救是本乎恩，也因着信；这并不是出于自己，乃是　神所赐的；
9 也不是出于行为，免得有人自夸。
10 我们原是他的工作，在基督耶稣里造成的，为要叫我们行善，就是　神所预备叫我们行的。
11 所以你们应当记念：你们从前按肉体是外邦人，是称为没受割礼的；这名原是那些凭人手在肉身上称为受割礼之人所起的。
12 那时，你们与基督无关，在 以色列 国民以外，在所应许的诸约上是局外人，并且 活 在世上没有指望，没有　神。
13 你们从前远离 　神 的人，如今却在基督耶稣里，靠着他的血，已经得亲近了。
14 因他使我们和睦 ，将两下合而为一，拆毁了中间隔断的墙；
15 而且以自己的身体废掉冤仇，就是那 记 在律法上的规条，为要将两下藉着自己造成一个新人， 如此 便成就了和睦。
16 既在十字架上灭了冤仇，便藉这十字架使两下归为一体，与　神和好了，
17 并且来传和平的福音给你们远处的人，也给那近处的人。
18 因为我们两下藉着他被一个 圣 灵所感，得以进到父面前。
19 这样，你们不再作外人和客旅，是与圣徒同国，是　神家里的人了；
20 并且被建造在使徒和先知的根基上，有基督耶稣自己为房角石，
21 各 房靠他联络得合式，渐渐成为主的圣殿。
22 你们也靠他同被建造，成为　神藉着圣灵居住的所在。
