1 以色列 人又行耶和华眼中看为恶的事，耶和华将他们交在 非利士 人手中四十年。
2 那时，有一个 琐拉 人，是属 但 族的，名叫 玛挪亚 。他的妻不怀孕，不生育。
3 耶和华的使者向那妇人显现，对她说：「向来你不怀孕，不生育，如今你必怀孕生一个儿子。
4 所以你当谨慎，清酒浓酒都不可喝，一切不洁之物也不可吃。
5 你必怀孕生一个儿子，不可用剃头刀剃他的头，因为这孩子一出胎就归　神作拿细耳人。他必起首拯救 以色列 人脱离 非利士 人的手。」
6 妇人就回去对丈夫说：「有一个神人到我面前来，他的相貌如　神使者的相貌，甚是可畏。我没有问他从哪里来，他也没有将他的名告诉我，
7 却对我说：『你要怀孕生一个儿子，所以清酒浓酒都不可喝，一切不洁之物也不可吃；因为这孩子从出胎一直到死，必归　神作拿细耳人。』」
8 玛挪亚 就祈求耶和华说：「主啊，求你再差遣那神人到我们这里来，好指教我们怎样待这将要生的孩子。」
9 　神应允 玛挪亚 的话；妇人正坐在田间的时候，　神的使者又到她那里，她丈夫 玛挪亚 却没有同她在一处。
10 妇人急忙跑去告诉丈夫说：「那日到我面前来的人，又向我显现。」
11 玛挪亚 起来跟随他的妻来到那人面前，对他说：「与这妇人说话的就是你吗？」他说：「是我。」
12 玛挪亚 说：「愿你的话应验！我们当怎样待这孩子，他后来当怎样呢？」
13 耶和华的使者对 玛挪亚 说：「我告诉妇人的一切事，她都当谨慎。
14 葡萄树所结的都不可吃，清酒浓酒都不可喝，一切不洁之物也不可吃。凡我所吩咐的，她都当遵守。」
15 玛挪亚 对耶和华的使者说：「求你容我们款留你，好为你预备一只山羊羔。」
16 耶和华的使者对 玛挪亚 说：「你虽然款留我，我却不吃你的食物，你若预备燔祭就当献与耶和华。」原来 玛挪亚 不知道他是耶和华的使者。
17 玛挪亚 对耶和华的使者说：「请将你的名告诉我，到你话应验的时候，我们好尊敬你。」
18 耶和华的使者对他说：「你何必问我的名，我名是奇妙的。」
19 玛挪亚 将一只山羊羔和素祭在磐石上献与耶和华， 使者 行奇妙的事； 玛挪亚 和他的妻观看，
20 见火焰从坛上往上升，耶和华的使者在坛上的火焰中也升上去了。 玛挪亚 和他的妻看见，就俯伏于地。
21 耶和华的使者不再向 玛挪亚 和他的妻显现， 玛挪亚 才知道他是耶和华的使者。
22 玛挪亚 对他的妻说：「我们必要死，因为看见了　神。」
23 他的妻却对他说：「耶和华若要杀我们，必不从我们手里收纳燔祭和素祭，并不将这一切事指示我们，今日也不将这些话告诉我们。」
24 后来妇人生了一个儿子，给他起名叫 参孙 。孩子长大，耶和华赐福与他。
25 在 玛哈尼‧但 ，就是 琐拉 和 以实陶 中间，耶和华的灵才感动他。
