1 「人子啊，你要拿一把快刀，当作剃头刀，用这刀剃你的头发和你的胡须，用天平将须发平分。
2 围困 城 的日子满了，你要将三分之一在城中用火焚烧，将三分之一在城的四围用刀砍碎，将三分之一任风吹散；我也要拔刀追赶。
3 你要从其中取几根包在衣襟里，
4 再从这几根中取些扔在火中焚烧，从里面必有火出来烧入 以色列 全家。
5 主耶和华如此说：这就是 耶路撒冷 。我曾将她安置在列邦之中；列国都在她的四围。
6 她行恶，违背我的典章，过于列国；干犯我的律例，过于四围的列邦，因为她弃掉我的典章。至于我的律例，她并没有遵行。
7 所以主耶和华如此说：因为你们纷争过于四围的列国，也不遵行我的律例，不谨守我的典章，并以遵从四围列国的恶规尚不满意，
8 所以主耶和华如此说：看哪，我与你反对，必在列国的眼前，在你中间，施行审判；
9 并且因你一切可憎的事，我要在你中间行我所未曾行的，以后我也不再照着行。
10 在你中间父亲要吃儿子，儿子要吃父亲。我必向你施行审判，我必将你所剩下的分散四方 。」
11 主耶和华说：「我指着我的永生起誓，因你用一切可憎的物、可厌的事玷污了我的圣所，故此，我定要使 你人数 减少，我眼必不顾惜你，也不可怜你。
12 你的民三分之一必遭瘟疫而死，在你中间必因饥荒消灭；三分之一必在你四围倒在刀下；我必将三分之一分散四方 ，并要拔刀追赶他们。
13 「我要这样成就怒中所定的；我向他们发的忿怒止息了，自己就得着安慰。我在他们身上成就怒中所定的那时，他们就知道我－耶和华所说的是出于热心；
14 并且我必使你在四围的列国中，在经过的众人眼前，成了荒凉和羞辱。
15 这样，我必以怒气和忿怒，并烈怒的责备，向你施行审判。那时，你就在四围的列国中成为羞辱、讥刺、警戒、惊骇。这是我－耶和华说的。
16 那时，我要将灭人、使人饥荒的恶箭，就是射去灭人的，射在你们身上，并要加增你们的饥荒，断绝你们所倚靠的粮食；
17 又要使饥荒和恶兽到你那里，叫你丧子，瘟疫和流血的事也必盛行在你那里；我也要使刀剑临到你。这是我－耶和华说的。」
