1 他向我耳中大声喊叫说：「要使那监管这城的人手中各拿灭命的兵器前来。」
2 忽然有六个人从朝北的上门而来，各人手拿杀人的兵器；内中有一人身穿细麻衣，腰间带着墨盒子。他们进来，站在铜祭坛旁。
3 以色列 　神的荣耀本在基路伯上，现今从那里升到殿的门槛。　神将那身穿细麻衣、腰间带着墨盒子的人召来。
4 耶和华对他说：「你去走遍 耶路撒冷 全城，那些因城中所行可憎之事叹息哀哭的人，画记号在额上。」
5 我耳中听见他对其余的人说：「要跟随他走遍全城，以行击杀。你们的眼不要顾惜，也不要可怜他们。
6 要将年老的、年少的，并处女、婴孩，和妇女，从圣所起全都杀尽，只是凡有记号的人不要挨近他。」于是他们从殿前的长老杀起。
7 他对他们说：「要污秽这殿，使院中充满被杀的人。你们出去吧！」他们就出去，在城中击杀。
8 他们击杀的时候，我被留下，我就俯伏在地，说：「哎！主耶和华啊，你将忿怒倾在 耶路撒冷 ，岂要将 以色列 所剩下的人都灭绝吗？」
9 他对我说：「 以色列 家和 犹大 家的罪孽极其重大。遍地有流血的事，满城有冤屈，因为他们说：『耶和华已经离弃这地，他看不见我们。』
10 故此，我眼必不顾惜，也不可怜他们，要照他们所行的报应在他们头上。」
11 那穿细麻衣、腰间带着墨盒子的人将这事回复说：「我已经照你所吩咐的行了。」
