1 耶和华的话又临到我说：
2 「人子啊，你对 泰尔 君王说，主耶和华如此说：
 因你心里高傲，说：我是神；
 我在海中坐神之位。
 你虽然居心自比神，
 也不过是人，并不是神！
3 看哪，你比 但以理 更有智慧，
 什么秘事都不能向你隐藏。
4 你靠自己的智慧聪明得了金银财宝，
 收入库中。
5 你靠自己的大智慧和贸易增添资财，
 又因资财心里高傲。
6 所以主耶和华如此说：
 因你居心自比神，
7 我必使外邦人，
 就是列国中的强暴人临到你这里；
 他们必拔刀砍坏你用智慧得来的美物，
 亵渎你的荣光。
8 他们必使你下坑；
 你必死在海中，
 与被杀的人一样。
9 在杀你的人面前你还能说「我是神」吗？
 其实你在杀害你的人手中，
 不过是人，并不是神。
10 你必死在外邦人手中，
 与未受割礼 的人一样，
 因为这是主耶和华说的。」
11 耶和华的话临到我说：
12 「人子啊，你为 泰尔 王作起哀歌，说主耶和华如此说：
 你无所不备，
 智慧充足，全然美丽。
13 你曾在 伊甸 　神的园中，
 佩戴各样宝石，
 就是红宝石、红璧玺、金钢石、
 水苍玉、红玛瑙、碧玉、
 蓝宝石、绿宝石、红玉，和黄金；
 又有精美的鼓笛在你那里，
 都是在你受造之日预备齐全的。
14 你是那受膏遮掩 约柜 的基路伯；
 我将你安置在　神的圣山上；
 你在发 光如 火 的宝 石中间往来。
15 你从受造之日所行的都完全，
 后来在你中间又察出不义。
16 因你贸易很多，
 就被强暴的事充满，以致犯罪，
 所以我因你亵渎 圣地 ，
 就从　神的山驱逐你。
 遮掩 约柜 的基路伯啊，
 我已将你从发 光如 火 的宝 石中除灭。
17 你因美丽心中高傲，
 又因荣光败坏智慧，
 我已将你摔倒在地，
 使你倒在君王面前，
 好叫他们目睹眼见。
18 你因罪孽众多，
 贸易不公，
 就亵渎你那里的圣所。
 故此，我使火从你中间发出，烧灭你，
 使你在所有观看的人眼前变为地上的炉灰。
19 各国民中，凡认识你的，
 都必为你惊奇。
 你令人惊恐，
 不再存留于世，直到永远。」
20 耶和华的话临到我说：
21 「人子啊，你要向 西顿 预言攻击她，
22 说主耶和华如此说：
 西顿 哪，我与你为敌，
 我必在你中间得荣耀。
 我在你中间施行审判、显为圣的时候，
 人就知道我是耶和华。
23 我必使瘟疫进入 西顿 ，
 使血流在她街上。
 被杀的必在其中仆倒，
 四围有刀剑临到她，
 人就知道我是耶和华。」
24 「四围恨恶 以色列 家的人，必不再向他们作刺人的荆棘，伤人的蒺藜，人就知道我是主耶和华。」
25 主耶和华如此说：「我将分散在万民中的 以色列 家招聚回来，向他们在列邦人眼前显为圣的时候，他们就在我赐给我仆人 雅各 之地，仍然居住。
26 他们要在这地上安然居住。我向四围恨恶他们的众人施行审判以后，他们要盖造房屋，栽种葡萄园，安然居住，就知道我是耶和华－他们的　神。」
