1 　神吩咐这一切的话说：
2 「我是耶和华－你的　神，曾将你从 埃及 地为奴之家领出来。
3 「除了我以外，你不可有别的神。
4 「不可为自己雕刻偶像，也不可做什么形象仿佛上天、下地，和地底下、水中的 百物 。
5 不可跪拜那些像，也不可事奉它，因为我耶和华－你的　神是忌邪的　神。恨我的，我必追讨他的罪，自父及子，直到三四代；
6 爱我、守我诫命的，我必向他们发慈爱，直到千代。
7 「不可妄称耶和华－你　神的名；因为妄称耶和华名的，耶和华必不以他为无罪。
8 「当记念安息日，守为圣日。
9 六日要劳碌做你一切的工，
10 但第七日是向耶和华－你　神当守的安息日。 这一日 你和你的儿女、仆婢、牲畜，并你城里寄居的客旅，无论何工都不可做；
11 因为六日之内，耶和华造天、地、海，和其中的万物，第七日便安息，所以耶和华赐福与安息日，定为圣日。
12 「当孝敬父母，使你的日子在耶和华－你　神所赐你的地上得以长久。
13 「不可杀人。
14 「不可奸淫。
15 「不可偷盗。
16 「不可作假见证陷害人。
17 「不可贪恋人的房屋；也不可贪恋人的妻子、仆婢、牛驴，并他一切所有的。」
18 众百姓见雷轰、闪电、角声、山上冒烟，就都发颤，远远地站立，
19 对 摩西 说：「求你和我们说话，我们必听；不要　神和我们说话，恐怕我们死亡。」
20 摩西 对百姓说：「不要惧怕；因为　神降临是要试验你们，叫你们时常敬畏他，不致犯罪。」
21 于是百姓远远地站立； 摩西 就挨近　神所在的幽暗之中。
22 耶和华对 摩西 说：「你要向 以色列 人这样说：『你们自己看见我从天上和你们说话了。
23 你们不可做什么 神像 与我相配，不可为自己做金银的神像。
24 你要为我筑土坛，在上面以牛羊献为燔祭和平安祭。凡记下我名的地方，我必到那里赐福给你。
25 你若为我筑一座石坛，不可用凿成的石头，因你在上头一动家具，就把坛污秽了。
26 你上我的坛，不可用台阶，免得露出你的下体来。』」
