1 王带着 哈曼 来赴王后 以斯帖 的筵席。
2 这第二次在酒席筵前，王又问 以斯帖 说：「王后 以斯帖 啊，你要什么，我必赐给你；你求什么，就是国的一半也必 为你 成就。」
3 王后 以斯帖 回答说：「我若在王眼前蒙恩，王若以为美，我所愿的，是愿王将我的性命赐给我；我所求的，是求王将我的本族赐给我。
4 因我和我的本族被卖了，要剪除杀戮灭绝我们。我们若被卖为奴为婢，我也闭口不言；但王的损失，敌人万不能补足。」
5 亚哈随鲁 王问王后 以斯帖 说：「擅敢起意如此行的是谁？这人在哪里呢？」
6 以斯帖 说：「仇人敌人就是这恶人 哈曼 ！」
 哈曼 在王和王后面前就甚惊惶。
7 王便大怒，起来离开酒席往御园去了。 哈曼 见王定意要加罪与他，就起来，求王后 以斯帖 救命。
8 王从御园回到酒席之处，见 哈曼 伏在 以斯帖 所靠的榻上；王说：「他竟敢在宫内、在我面前凌辱王后吗？」这话一出王口，人就蒙了 哈曼 的脸。
9 伺候王的一个太监名叫 哈波拿 ，说：「 哈曼 为那救王有功的 末底改 做了五丈高的木架，现今立在 哈曼 家里。」王说：「把 哈曼 挂在其上。」
10 于是人将 哈曼 挂在他为 末底改 所预备的木架上。王的忿怒这才止息。
