1 论 亚扪 人。耶和华如此说：
 以色列 没有儿子吗？
 没有后嗣吗？
 玛勒堪 为何得 迦得 之地为业呢？
 属他的民为何住其中的城邑呢？
2 耶和华说：
 日子将到，我必使人听见打仗的喊声，
 是攻击 亚扪 人 拉巴 的喊声。
 拉巴 要成为乱堆；
 属她的乡村 要被火焚烧。
 先前得 以色列 地为业的，
 此时 以色列 倒要得他们的地为业。
 这是耶和华说的。
3 希实本 哪，你要哀号，
 因为 爱 地变为荒场。
 拉巴 的居民 哪，要呼喊，
 以麻布束腰；
 要哭号，在篱笆中跑来跑去；
 因 玛勒堪 和属他的祭司、
 首领要一同被掳去。
4 背道的民 哪，
 你们为何因有山谷，
 就是水流的山谷夸张呢？
 为何倚靠财宝 说 ：
 谁能来到我们这里呢？
5 主－万军之耶和华说：
 我要使恐吓从四围的人中临到你们；
 你们必被赶出，
 各人一直前往，
 没有人收聚逃民。
6 后来我还要使被掳的 亚扪 人归回。
 这是耶和华说的。
7 论 以东 。万军之耶和华如此说：
 提幔 中再没有智慧吗？
 明哲人不再有谋略吗？
 他们的智慧尽归无有吗？
8 底但 的居民哪，要转身逃跑，
 住在深密处；
 因为我向 以扫 追讨的时候，
 必使灾殃临到他。
9 摘葡萄的若来到他那里，
 岂不剩下些葡萄呢？
 盗贼若夜间而来，
 岂不毁坏直到够了呢？
10 我却使 以扫 赤露，
 显出他的隐密处；
 他不能自藏。
 他的后裔、弟兄、邻舍尽都灭绝；
 他也归于无有。
11 你撇下孤儿，我必保全他们的命；
 你的寡妇可以倚靠我。
12 耶和华如此说：「原不该喝那杯的一定要喝。你能尽免刑罚吗？你必不能免，一定要喝！」
13 耶和华说：「我指着自己起誓， 波斯拉 必令人惊骇、羞辱、咒诅，并且荒凉。她的一切城邑必变为永远的荒场。」
14 我从耶和华那里听见信息，
 并有使者被差往列国去， 说 ：
 你们聚集来攻击 以东 ，
 要起来争战。
15 我使你在列国中为最小，
 在世人中被藐视。
16 住在山穴中据守山顶的啊，
 论到你的威吓，
 你因心中的狂傲自欺；
 你虽如大鹰高高搭窝，
 我却从那里拉下你来。
 这是耶和华说的。
17 「 以东 必令人惊骇；凡经过的人就受惊骇，又因她一切的灾祸嗤笑。
18 耶和华说：必无人住在那里，也无人在其中寄居，要像 所多玛 、 蛾摩拉 ，和邻近的城邑倾覆的时候一样。
19 仇敌必像狮子从 约旦河 边的丛林上来，攻击坚固的居所。转眼之间，我要使 以东 人逃跑，离开这地。谁蒙拣选，我就派谁治理这地。谁能比我呢？谁能给我定规日期呢？有何牧人能在我面前站立得住呢？
20 你们要听耶和华攻击 以东 所说的谋略和他攻击 提幔 居民所定的旨意。仇敌定要将他们群众微弱的拉去，定要使他们的居所荒凉。
21 因他们仆倒的声音，地就震动。人在 红海 那里必听见呼喊的声音。
22 仇敌必如大鹰飞起，展开翅膀攻击 波斯拉 。到那日， 以东 的勇士心中疼痛如临产的妇人。」
23 论 大马士革 。
 哈马 和 亚珥拔 蒙羞，
 因他们听见凶恶的信息就消化了。
 海上有忧愁，不得平静。
24 大马士革 发软，转身逃跑。
 战兢将她捉住；
 痛苦忧愁将她抓住，
 如产难的妇人一样。
25 我所喜乐可称赞的城，
 为何被撇弃了呢？
26 她的少年人必仆倒在街上；
 当那日，一切兵丁必默默无声。
 这是万军之耶和华说的。
27 我必在 大马士革 城中使火着起，
 烧灭 便‧哈达 的宫殿。
28 论 巴比伦 王 尼布甲尼撒 所攻打的 基达 和 夏琐 的诸国。耶和华如此说：
 迦勒底 人哪，起来上 基达 去，
 毁灭东方人。
29 他们的帐棚和羊群都要夺去，
 将幔子和一切器皿，并骆驼为自己掠去。
 人向他们喊着说：
 四围都有惊吓。
30 耶和华说：
 夏琐 的居民哪，要逃奔远方，
 住在深密处；
 因为 巴比伦 王 尼布甲尼撒 设计谋害你们，
 起意攻击你们。
31 耶和华说：
 迦勒底 人哪，起来！
 上安逸无虑的居民那里去；
 他们是无门无闩、独自居住的。
32 他们的骆驼必成为掠物；
 他们众多的牲畜必成为掳物。
 我必将剃周围 头发 的人分散四方 ，
 使灾殃从四围临到他们。
 这是耶和华说的。
33 夏琐 必成为野狗的住处，
 永远凄凉；
 必无人住在那里，
 也无人在其中寄居。
34 犹大 王 西底家 登基的时候，耶和华论 以拦 的话临到先知 耶利米 说：
35 「万军之耶和华如此说：我必折断 以拦 人的弓，就是他们为首的权力。
36 我要使四风从天的四方刮来，临到 以拦 人，将他们分散四方 。这被赶散的人没有一国不到的。」
37 耶和华说：「我必使 以拦 人在仇敌和寻索其命的人面前惊惶；我也必使灾祸，就是我的烈怒临到他们，又必使刀剑追杀他们，直到将他们灭尽。
38 我要在 以拦 设立我的宝座，从那里除灭君王和首领。这是耶和华说的。
39 「到末后，我还要使被掳的 以拦 人归回。这是耶和华说的。」
