1 于是 大流士 王降旨，要寻察典籍库内，就是在 巴比伦 藏宝物之处；
2 在 米底亚 省 亚马他 城的宫内寻得一卷，其中记着说：
3 「 塞鲁士 王元年，他降旨论到 耶路撒冷 　神的殿，要建造这殿为献祭之处，坚立殿的根基。殿高六十肘，宽六十肘，
4 用三层大石头，一层新木头，经费要出于王库；
5 并且　神殿的金银器皿，就是 尼布甲尼撒 从 耶路撒冷 的殿中掠到 巴比伦 的，要归还带到 耶路撒冷 的殿中，各按原处放在　神的殿里。」
6 「现在 河西 的总督 达乃 和 示他‧波斯乃 ，并你们的同党，就是住 河西 的 亚法萨迦 人，你们当远离他们。
7 不要拦阻　神殿的工作，任凭 犹大 人的省长和 犹大 人的长老在原处建造　神的这殿。
8 我又降旨，吩咐你们向 犹大 人的长老为建造　神的殿当怎样行，就是从 河西 的款项中，急速拨取贡银作他们的经费，免得耽误工作。
9 他们与天上的　神献燔祭所需用的公牛犊、公绵羊、绵羊羔，并所用的麦子、盐、酒、油，都要照 耶路撒冷 祭司的话，每日供给他们，不得有误；
10 好叫他们献馨香的祭给天上的　神，又为王和王众子的寿命祈祷。
11 我再降旨，无论谁更改这命令，必从他房屋中拆出一根梁来，把他举起，悬在其上，又使他的房屋成为粪堆。
12 若有王和民伸手更改这 命令 ，拆毁这殿，愿那使 耶路撒冷 的殿作为他名居所的　神将他们灭绝。我－ 大流士 降这旨意，当速速遵行。」
13 于是， 河西 总督 达乃 和 示他‧波斯乃 ，并他们的同党，因 大流士 王所发的命令，就急速遵行。
14 犹大 长老因先知 哈该 和 易多 的孙子 撒迦利亚 所说劝勉的话就建造这殿，凡事亨通。他们遵着 以色列 　神的命令和 波斯 王 塞鲁士 、 大流士 、 亚达薛西 的旨意，建造完毕。
15 大流士 王第六年，亚达月初三日，这殿修成了。
16 以色列 的祭司和 利未 人，并其余被掳归回的人都欢欢喜喜地行奉献　神殿的礼。
17 行奉献　神殿的礼就献公牛一百只，公绵羊二百只，绵羊羔四百只，又照 以色列 支派的数目献公山羊十二只，为 以色列 众人作赎罪祭；
18 且派祭司和 利未 人按着班次在 耶路撒冷 事奉　神，是照 摩西 律法 书上所写的。
19 正月十四日，被掳归回的人守逾越节。
20 原来，祭司和 利未 人一同自洁，无一人不洁净。 利未 人为被掳归回的众人和他们的弟兄众祭司，并为自己宰逾越节 的羊羔 。
21 从掳到之地归回的 以色列 人和一切除掉所染外邦人污秽、归附他们、要寻求耶和华－ 以色列 　神的人都吃 这羊羔 ，
22 欢欢喜喜地守除酵节七日；因为耶和华使他们欢喜，又使 亚述 王的心转向他们，坚固他们的手，作 以色列 　神殿的工程。
