1 原来前约有礼拜的条例和属世界的圣幕。
2 因为有预备的帐幕，头一层叫作圣所，里面有灯台、桌子，和陈设饼。
3 第二幔子后又有一层帐幕，叫作至圣所，
4 有金香炉 ，有包金的约柜，柜里有盛吗哪的金罐和 亚伦 发过芽的杖，并两块约版；
5 柜上面有荣耀基路伯的影罩着施恩 座。这几件我现在不能一一细说。
6 这些物件既如此预备齐了，众祭司就常进头一层帐幕，行拜　神的礼。
7 至于第二层帐幕，惟有大祭司一年一次独自进去，没有不带着血为自己和百姓的过错献上。
8 圣灵用此指明，头一层帐幕仍存的时候，进入至圣所的路还未显明。
9 那头一层帐幕作现今的一个表样，所献的礼物和祭物，就着良心说，都不能叫礼拜的人得以完全。
10 这些事，连那饮食和诸般洗濯的规矩，都不过是属肉体的条例，命定到振兴的时候为止。
11 但现在基督已经来到，作了将来美事的大祭司，经过那更大更全备的帐幕，不是人手所造，也不是属乎这世界的；
12 并且不用山羊和牛犊的血，乃用自己的血，只一次进入圣所，成了永远赎罪的事。
13 若山羊和公牛的血，并母牛犊的灰，洒在不洁的人身上，尚且叫人成圣，身体洁净，
14 何况基督藉着永远的灵，将自己无瑕无疵献给　神，他的血岂不更能洗净你们的心 ，除去你们的死行，使你们事奉那永生　神吗？
15 为此，他作了新约的中保，既然受死赎了人在前约之时所犯的罪过，便叫蒙召之人得着所应许永远的产业。
16 凡有遗命必须等到留遗命 的人死了；
17 因为人死了，遗命才有效力，若留遗命的尚在，那遗命还有用处吗？
18 所以，前约也不是不用血立的；
19 因为 摩西 当日照着律法将各样诫命传给众百姓，就拿朱红色绒和牛膝草，把牛犊山羊的血和水洒在书上，又洒在众百姓身上，说：
20 「这血就是　神与你们立约 的凭据 。」
21 他又照样把血洒在帐幕和各样器皿上。
22 按着律法，凡物差不多都是用血洁净的；若不流血，罪就不得赦免了。
23 照着天上样式做的物件必须用这些祭物去洁净；但那天上的本物自然当用更美的祭物去洁净。
24 因为基督并不是进了人手所造的圣所（这不过是真圣所的影像），乃是进了天堂，如今为我们显在　神面前；
25 也不是多次将自己献上，像那大祭司每年带着牛羊的血 进入圣所，
26 如果这样，他从创世以来，就必多次受苦了。但如今在这末世显现一次，把自己献为祭，好除掉罪。
27 按着定命，人人都有一死，死后且有审判。
28 像这样，基督既然一次被献，担当了多人的罪，将来要向那等候他的人第二次显现，并与罪无关，乃是为拯救他们。
