1 耶和华的话临到我说：
2 「人子啊，你要告诉本国的子民说：我使刀剑临到哪一国，那一国的民从他们中间选立一人为守望的。
3 他见刀剑临到那地，若吹角警戒众民，
4 凡听见角声不受警戒的，刀剑若来除灭了他，他的罪 就必归到自己的头上。
5 他听见角声，不受警戒，他的罪必归到自己的身上；他若受警戒，便是救了自己的性命。
6 倘若守望的人见刀剑临到，不吹角，以致民不受警戒，刀剑来杀了他们中间的一个人，他虽然死在罪孽之中，我却要向守望的人讨他丧命的罪 。
7 「人子啊，我照样立你作 以色列 家守望的人。所以你要听我口中的话，替我警戒他们。
8 我对恶人说：『恶人哪，你必要死！』你－ 以西结 若不开口警戒恶人，使他离开所行的道，这恶人必死在罪孽之中，我却要向你讨他丧命的罪 。
9 倘若你警戒恶人转离所行的道，他仍不转离，他必死在罪孽之中，你却救自己脱离了罪。」
10 「人子啊，你要对 以色列 家说：『你们常说：我们的过犯罪恶在我们身上，我们必因此消灭，怎能存活呢？』
11 你对他们说，主耶和华说：我指着我的永生起誓，我断不喜悦恶人死亡，惟喜悦恶人转离所行的道而活。 以色列 家啊，你们转回，转回吧！离开恶道，何必死亡呢？
12 人子啊，你要对本国的人民说：义人的义，在犯罪之日不能救他；至于恶人的恶，在他转离恶行之日也不能使他倾倒；义人在犯罪之日也不能因他的义存活。
13 我对义人说：『你必定存活！』他若倚靠他的义而作罪孽，他所行的义都不被记念。他必因所作的罪孽死亡。
14 再者，我对恶人说：『你必定死亡！』他若转离他的罪，行正直与合理的事：
15 还人的当头和所抢夺的，遵行生命的律例，不作罪孽，他必定存活，不致死亡。
16 他所犯的一切罪必不被记念。他行了正直与合理的事，必定存活。
17 「你本国的子民还说：『主的道不公平。』其实他们的道不公平。
18 义人转离他的义而作罪孽，就必因此死亡。
19 恶人转离他的恶，行正直与合理的事，就必因此存活。
20 你们还说：『主的道不公平。』 以色列 家啊，我必按你们各人所行的审判你们。」
21 我们被掳之后十二年十 月 初五 日 ，有人从 耶路撒冷 逃到我这里，说：「城已攻破。」
22 逃来的人未到前一日的晚上，耶和华的灵 降在我身上，开我的口。到第二日早晨，那人来到我这里，我口就开了，不再缄默。
23 耶和华的话临到我说：
24 「人子啊，住在 以色列 荒废之地的人说：『 亚伯拉罕 独自一人能得这地为业，我们人数众多，这地 更 是给我们为业的。』
25 所以你要对他们说，主耶和华如此说：你们吃带血的物，仰望偶像，并且杀人流血，你们还能得这地为业吗？
26 你们倚仗自己的刀剑行可憎的事，人人玷污邻舍的妻，你们还能得这地为业吗？
27 你要对他们这样说，主耶和华如此说：我指着我的永生起誓，在荒场中的，必倒在刀下；在田野间的，必交给野兽吞吃；在保障和洞里的，必遭瘟疫而死。
28 我必使这地荒凉，令人惊骇；她因势力而有的骄傲也必止息。 以色列 的山都必荒凉，无人经过。
29 我因他们所行一切可憎的事使地荒凉，令人惊骇。那时，他们就知道我是耶和华。」
30 「人子啊，你本国的子民在墙垣旁边、在房屋门口谈论你。弟兄对弟兄彼此说：『来吧！听听有什么话从耶和华而出。』
31 他们来到你这里如同民来 聚会 ，坐在你面前仿佛是我的民。他们听你的话却不去行；因为他们的口多显爱情，心却追随财利。
32 他们看你如善于奏乐、声音幽雅之人所唱的雅歌，他们听你的话却不去行。
33 看哪，所说的快要应验；应验了，他们就知道在他们中间有了先知。」
