1 耶稣站在 革尼撒勒 湖边，众人拥挤他，要听　神的道。
2 他见有两只船湾在湖边；打鱼的人却离开船洗网去了。
3 有一只船是 西门 的，耶稣就上去，请他把船撑开，稍微离岸，就坐下，从船上教训众人。
4 讲完了，对 西门 说：「把船开到水深之处，下网打鱼。」
5 西门 说：「夫子，我们整夜劳力，并没有打着什么。但依从你的话，我就下网。」
6 他们下了网，就圈住许多鱼，网险些裂开，
7 便招呼那只船上的同伴来帮助。他们就来，把鱼装满了两只船，甚至船要沉下去。
8 西门‧彼得 看见，就俯伏在耶稣膝前，说：「主啊，离开我，我是个罪人！」
9 他和一切同在的人都惊讶这一网所打的鱼。
10 他的伙伴 西庇太 的儿子 雅各 、 约翰 ，也是这样。耶稣对 西门 说：「不要怕！从今以后，你要得人了。」
11 他们把两只船拢了岸，就撇下所有的，跟从了耶稣。
12 有一回，耶稣在一个城里，有人满身长了大麻风，看见他，就俯伏在地，求他说：「主若肯，必能叫我洁净了。」
13 耶稣伸手摸他，说：「我肯，你洁净了吧！」大麻风立刻就离了他的身。
14 耶稣嘱咐他：「你切不可告诉人，只要去把身体给祭司察看，又要为你得了洁净，照 摩西 所吩咐的献上 礼物 ，对众人作证据。」
15 但耶稣的名声越发传扬出去。有极多的人聚集来听道，也指望医治他们的病。
16 耶稣却退到旷野去祷告。
17 有一天，耶稣教训人，有法利赛人和教法师在旁边坐着；他们是从 加利利 各乡村和 犹太 并 耶路撒冷 来的。主的能力与耶稣同在，使他能医治病人。
18 有人用褥子抬着一个瘫子，要抬进去放在耶稣面前，
19 却因人多，寻不出法子抬进去，就上了房顶，从瓦间把他连褥子缒到当中，正在耶稣面前。
20 耶稣见他们的信心，就对瘫子说：「你的罪赦了。」
21 文士和法利赛人就议论说：「这说僭妄话的是谁？除了　神以外，谁能赦罪呢？」
22 耶稣知道他们所议论的，就说：「你们心里议论的是什么呢？
23 或说『你的罪赦了』，或说『你起来行走』，哪一样容易呢？
24 但要叫你们知道，人子在地上有赦罪的权柄。」就对瘫子说：「我吩咐你，起来，拿你的褥子回家去吧！」
25 那人当众人面前立刻起来，拿着他所躺卧的 褥子 回家去，归荣耀与　神。
26 众人都惊奇，也归荣耀与　神，并且满心惧怕，说：「我们今日看见非常的事了。」
27 这事以后，耶稣出去，看见一个税吏，名叫 利未 ，坐在税关上，就对他说：「你跟从我来。」
28 他就撇下所有的，起来，跟从了耶稣。
29 利未 在自己家里为耶稣大摆筵席，有许多税吏和别人与他们一同坐席。
30 法利赛人和文士就向耶稣的门徒发怨言说：「你们为什么和税吏并罪人一同吃喝呢？」
31 耶稣对他们说：「无病的人用不着医生；有病的人才用得着。
32 我来本不是召义人悔改，乃是召罪人悔改。」
33 他们说：「 约翰 的门徒屡次禁食祈祷，法利赛人的 门徒 也是这样；惟独你的门徒又吃又喝。」
34 耶稣对他们说：「新郎和陪伴之人同在的时候，岂能叫陪伴之人禁食呢？
35 但日子将到，新郎要离开他们，那日他们就要禁食了。」
36 耶稣又设一个比喻，对他们说：「没有人把新衣服撕下一块来补在旧衣服上；若是这样，就把新的撕破了，并且所撕下来的那块新的和旧的也不相称。
37 也没有人把新酒装在旧皮袋里；若是这样，新酒必将皮袋裂开，酒便漏出来，皮袋也就坏了。
38 但新酒必须装在新皮袋里。
39 没有人喝了陈酒又想喝新的；他总说陈的好。」
