1 大流士 王第四年九月，就是基斯流月初四日，耶和华的话临到 撒迦利亚 。
2 那时 伯特利 人已经打发 沙利色 和 利坚米勒 ，并跟从他们的人，去恳求耶和华的恩，
3 并问万军之耶和华殿中的祭司和先知说：「我历年以来，在五月间哭泣斋戒，现在还当这样行吗？」
4 万军之耶和华的话就临到我说：
5 「你要宣告国内的众民和祭司，说：『你们这七十年，在五月、七月禁食悲哀，岂是丝毫向我禁食吗？
6 你们吃喝，不是为自己吃，为自己喝吗？
7 当 耶路撒冷 和四围的城邑有居民，正兴盛，南地高原有人居住的时候，耶和华藉从前的先知所宣告的话，你们不 当听 吗？』」
8 耶和华的话又临到 撒迦利亚 说：
9 「万军之耶和华曾对 你们的列祖 如此说：『要按至理判断，各人以慈爱怜悯弟兄。
10 不可欺压寡妇、孤儿、寄居的，和贫穷人。谁都不可心里谋害弟兄。』」
11 他们却不肯听从，扭转肩头，塞耳不听，
12 使心硬如金钢石，不听律法和万军之耶和华用灵藉从前的先知所说的话。故此，万军之耶和华大发烈怒。
13 万军之耶和华说：「我曾呼唤他们，他们不听；将来他们呼求我，我也不听！
14 我必以旋风吹散他们到素不认识的万国中。这样，他们的地就荒凉，甚至无人来往经过，因为他们使美好之地荒凉了。」
