1 你这论断人的，无论你是谁，也无可推诿。你在什么事上论断人，就在什么事上定自己的罪；因你这论断人的，自己所行却和别人一样。
2 我们知道这样行的人，　神必照真理审判他。
3 你这人哪，你论断行这样事的人，自己所行的却和别人一样，你以为能逃脱　神的审判吗？
4 还是你藐视他丰富的恩慈、宽容、忍耐，不晓得他的恩慈是领你悔改呢？
5 你竟任着你刚硬不悔改的心，为自己积蓄忿怒，以致　神震怒，显他公义审判的日子来到。
6 他必照各人的行为报应各人。
7 凡恒心行善、寻求荣耀、尊贵和不能朽坏 之福 的，就以永生报应他们；
8 惟有结党、不顺从真理、反顺从不义的，就以忿怒、恼恨报应他们；
9 将患难、困苦加给一切作恶的人，先是 犹太 人，后是 希腊 人，
10 却将荣耀、尊贵、平安加给一切行善的人，先是 犹太 人，后是 希腊 人。
11 因为　神不偏待人。
12 凡没有律法犯了罪的，也必不按律法灭亡；凡在律法以下犯了罪的，也必按律法受审判。（
13 原来在　神面前，不是听律法的为义，乃是行律法的称义。
14 没有律法的外邦人若顺着本性行律法上的事，他们虽然没有律法，自己就是自己的律法。
15 这是显出律法的功用刻在他们心里，他们是非之心同作见证，并且他们的思念互相较量，或以为是，或以为非。）
16 就在　神藉耶稣基督审判人隐秘事的日子，照着我的福音所言。
17 你称为 犹太 人，又倚靠律法，且指着　神夸口；
18 既从律法中受了教训，就晓得　神的旨意，也能分别是非 ；
19 又深信自己是给瞎子领路的，是黑暗中人的光，
20 是蠢笨人的师傅，是小孩子的先生，在律法上有知识和真理的模范。
21 你既是教导别人，还不教导自己吗？你讲说人不可偷窃，自己还偷窃吗？
22 你说人不可奸淫，自己还奸淫吗？你厌恶偶像，自己还偷窃庙中之物吗？
23 你指着律法夸口，自己倒犯律法、玷辱　神吗？
24 　神的名在外邦人中，因你们受了亵渎，正如 经上 所记的。
25 你若是行律法的，割礼固然于你有益；若是犯律法的，你的割礼就算不得割礼。
26 所以那未受割礼的，若遵守律法的条例，他虽然未受割礼，岂不算是有割礼吗？
27 而且那本来未受割礼的，若能全守律法，岂不是要审判你这有仪文和割礼竟犯律法的人吗？
28 因为外面作 犹太 人的，不是 真 犹太 人；外面肉身的割礼，也不是 真 割礼。
29 惟有里面作的，才是 真 犹太 人； 真 割礼也是心里的，在乎灵，不在乎仪文。这人的称赞不是从人来的，乃是从　神来的。
