1 于是各人都回家去了；耶稣却往 橄榄山 去，
2 清早又回到殿里。众百姓都到他那里去，他就坐下，教训他们。
3 文士和法利赛人带着一个行淫时被拿的妇人来，叫她站在当中，
4 就对耶稣说：「夫子，这妇人是正行淫之时被拿的。
5 摩西 在律法上吩咐我们把这样的妇人用石头打死。你说该把她怎么样呢？」
6 他们说这话，乃试探耶稣，要得着告他的把柄。耶稣却弯着腰，用指头在地上画字。
7 他们还是不住地问他，耶稣就直起腰来，对他们说：「你们中间谁是没有罪的，谁就可以先拿石头打她。」
8 于是又弯着腰，用指头在地上画字。
9 他们听见这话，就从老到少，一个一个地都出去了，只剩下耶稣一人，还有那妇人仍然站在当中。
10 耶稣就直起腰来，对她说：「妇人，那些人在哪里呢？没有人定你的罪吗？」
11 她说：「主啊，没有。」耶稣说：「我也不定你的罪。去吧，从此不要再犯罪了！」
12 耶稣又对众人说：「我是世界的光。跟从我的，就不在黑暗里走，必要得着生命的光。」
13 法利赛人对他说：「你是为自己作见证，你的见证不真。」
14 耶稣说：「我虽然为自己作见证，我的见证还是真的；因我知道我从哪里来，往哪里去；你们却不知道我从哪里来，往哪里去。
15 你们是以外貌 判断人，我却不判断人。
16 就是判断人，我的判断也是真的；因为不是我独自在这里，还有差我来的父与我同在。
17 你们的律法上也记着说：『两个人的见证是真的。』
18 我是为自己作见证，还有差我来的父也是为我作见证。」
19 他们就问他说：「你的父在哪里？」耶稣回答说：「你们不认识我，也不认识我的父；若是认识我，也就认识我的父。」
20 这些话是耶稣在殿里的库房、教训人时所说的，也没有人拿他，因为他的时候还没有到。
21 耶稣又对他们说：「我要去了，你们要找我，并且你们要死在罪中。我所去的地方，你们不能到。」
22 犹太 人说：「他说『我所去的地方，你们不能到』，难道他要自尽吗？」
23 耶稣对他们说：「你们是从下头来的，我是从上头来的；你们是属这世界的，我不是属这世界的。
24 所以我对你们说，你们要死在罪中。你们若不信我是 基督 ，必要死在罪中。」
25 他们就问他说：「你是谁？」耶稣对他们说：「就是我从起初所告诉你们的。
26 我有许多事讲论你们，判断你们；但那差我来的是真的，我在他那里所听见的，我就传给世人。」
27 他们不明白耶稣是指着父说的。
28 所以耶稣说：「你们举起人子以后，必知道我是 基督 ，并且知道我没有一件事是凭着自己做的。我说这些话乃是照着父所教训我的。
29 那差我来的是与我同在；他没有撇下我独自在这里，因为我常做他所喜悦的事。」
30 耶稣说这话的时候，就有许多人信他。
31 耶稣对信他的 犹太 人说：「你们若常常遵守我的道，就真是我的门徒；
32 你们必晓得真理，真理必叫你们得以自由。」
33 他们回答说：「我们是 亚伯拉罕 的后裔，从来没有作过谁的奴仆。你怎么说『你们必得以自由』呢？」
34 耶稣回答说：「我实实在在地告诉你们，所有犯罪的就是罪的奴仆。
35 奴仆不能永远住在家里；儿子是永远住在家里。
36 所以 天父的 儿子若叫你们自由，你们就真自由了。
37 我知道你们是 亚伯拉罕 的子孙，你们却想要杀我，因为你们心里容不下我的道。
38 我所说的是在我父那里看见的；你们所行的是在你们的父那里听见的。」
39 他们说：「我们的父就是 亚伯拉罕 。」耶稣说：「你们若是 亚伯拉罕 的儿子，就必行 亚伯拉罕 所行的事。
40 我将在　神那里所听见的真理告诉了你们，现在你们却想要杀我，这不是 亚伯拉罕 所行的事。
41 你们是行你们父所行的事。」他们说：「我们不是从淫乱生的；我们只有一位父，就是　神。」
42 耶稣说：「倘若　神是你们的父，你们就必爱我；因为我本是出于　神，也是从　神而来，并不是由着自己来，乃是他差我来。
43 你们为什么不明白我的话呢？无非是因你们不能听我的道。
44 你们是出于你们的父魔鬼，你们父的私欲你们偏要行。他从起初是杀人的，不守真理，因他心里没有真理。他说谎是出于自己；因他本来是说谎的，也是说谎之人的父。
45 我将真理告诉你们，你们就因此不信我。
46 你们中间谁能指证我有罪呢？我既然将真理告诉你们，为什么不信我呢？
47 出于　神的，必听　神的话；你们不听，因为你们不是出于　神。」
48 犹太 人回答说：「我们说你是 撒马利亚 人，并且是鬼附着的，这话岂不正对吗？」
49 耶稣说：「我不是鬼附着的；我尊敬我的父，你们倒轻慢我。
50 我不求自己的荣耀，有一位 为我 求 荣耀 、定是非的。
51 我实实在在地告诉你们，人若遵守我的道，就永远不见死。」
52 犹太 人对他说：「现在我们知道你是鬼附着的。 亚伯拉罕 死了，众先知也死了，你还说：『人若遵守我的道，就永远不尝死味。』
53 难道你比我们的祖宗 亚伯拉罕 还大吗？他死了，众先知也死了，你将自己当作什么人呢？」
54 耶稣回答说：「我若荣耀自己，我的荣耀就算不得什么；荣耀我的乃是我的父，就是你们所说是你们的　神。
55 你们未曾认识他；我却认识他。我若说不认识他，我就是说谎的，像你们一样；但我认识他，也遵守他的道。
56 你们的祖宗 亚伯拉罕 欢欢喜喜地仰望我的日子，既看见了就快乐。」
57 犹太 人说：「你还没有五十岁，岂见过 亚伯拉罕 呢？」
58 耶稣说：「我实实在在地告诉你们，还没有 亚伯拉罕 就有了我。」
59 于是他们拿石头要打他；耶稣却躲藏，从殿里出去了。
