1 我的弟兄们，你们信奉我们荣耀的主耶稣基督，便不可按着外貌待人。
2 若有一个人带着金戒指，穿着华美衣服，进你们的会堂去；又有一个穷人穿着肮脏衣服也进去；
3 你们就重看那穿华美衣服的人，说：「请坐在这好位上」；又对那穷人说：「你站在那里」，或「坐在我脚凳下边。」
4 这岂不是你们偏心待人，用恶意断定人吗？
5 我亲爱的弟兄们，请听，　神岂不是拣选了世上的贫穷人，叫他们在信上富足，并承受他所应许给那些爱他之人的国吗？
6 你们反倒羞辱贫穷人。那富足人岂不是欺压你们、拉你们到公堂去吗？
7 他们不是亵渎你们所敬奉 的尊名吗？
8 经上记着说：「要爱人如己。」你们若全守这至尊的律法才是好的。
9 但你们若按外貌待人，便是犯罪，被律法定为犯法的。
10 因为凡遵守全律法的，只在一条上跌倒，他就是犯了众条。
11 原来那说「不可奸淫」的，也说「不可杀人」；你就是不奸淫，却杀人，仍是成了犯律法的。
12 你们既然要按 使人 自由的律法受审判，就该照这律法说话行事。
13 因为那不怜悯人的，也要受无怜悯的审判；怜悯原是向审判夸胜。
14 我的弟兄们，若有人说自己有信心，却没有行为，有什么益处呢？这信心能救他吗？
15 若是弟兄或是姊妹，赤身露体，又缺了日用的饮食；
16 你们中间有人对他们说：「平平安安地去吧！愿你们穿得暖，吃得饱」，却不给他们身体所需用的，这有什么益处呢？
17 这样，信心若没有行为就是死的。
18 必有人说：「你有信心，我有行为；你将你没有行为的信心指给我看，我便藉着我的行为，将我的信心指给你看。」
19 你信　神只有一位，你信的不错；鬼魔也信，却是战惊。
20 虚浮的人哪，你愿意知道没有行为的信心是死的吗？
21 我们的祖宗 亚伯拉罕 把他儿子 以撒 献在坛上，岂不是因行为称义吗？
22 可见，信心是与他的行为并行，而且信心因着行为才得成全。
23 这就应验经上所说：「 亚伯拉罕 信　神，这就算为他的义。」他又得称为　神的朋友。
24 这样看来，人称义是因着行为，不是单因着信。
25 妓女 喇合 接待使者，又放他们从别的路上出去，不也是一样因行为称义吗？
26 身体没有灵魂是死的，信心没有行为也是死的。
