1 耶和华对 亚伦 说：「你和你的儿子，并你本族的人，要一同担当干犯圣所的罪孽。你和你的儿子也要一同担当干犯祭司职任的罪孽。
2 你要带你弟兄 利未 人，就是你祖宗支派的人前来，使他们与你联合，服事你，只是你和你的儿子，要一同在法 柜 的帐幕前 供职 。
3 他们要守所吩咐你的，并守全帐幕，只是不可挨近圣所的器具和坛，免得他们和你们都死亡。
4 他们要与你联合，也要看守会幕，办理帐幕一切的事，只是外人不可挨近你们。
5 你们要看守圣所和坛，免得忿怒再临到 以色列 人。
6 我已将你们的弟兄 利未 人从 以色列 人中拣选出来归耶和华，是给你们为赏赐的，为要办理会幕的事。
7 你和你的儿子要为一切属坛和幔子内的事一同守祭司的职任。你们要这样供职；我将祭司的职任给你们当作赏赐事奉我。凡挨近的外人必被治死。」
8 耶和华晓谕 亚伦 说：「我已将归我的举祭，就是 以色列 人一切分别为圣的物，交给你经管；因你受过膏，把这些都赐给你和你的子孙，当作永得的分。
9 以色列 人归给我至圣的供物，就是一切的素祭、赎罪祭、赎愆祭，其中所有 存留 不经火的，都为至圣之物，要归给你和你的子孙。
10 你要拿这些当至圣物吃；凡男丁都可以吃。你当以此物为圣。
11 以色列 人所献的举祭并摇祭都是你的；我已赐给你和你的儿女，当作永得的分；凡在你家中的洁净人都可以吃。
12 凡油中、新酒中、五谷中至好的，就是 以色列 人所献给耶和华初熟之物，我都赐给你。
13 凡从他们地上所带来给耶和华初熟之物也都要归与你。你家中的洁净人都可以吃。
14 以色列 中一切永献的都必归与你。
15 他们所有奉给耶和华的，连人带牲畜，凡头生的，都要归给你；只是人头生的，总要赎出来；不洁净牲畜头生的，也要赎出来。
16 其中在一月之外所当赎的，要照你所估定的价，按圣所的平，用银子五舍客勒赎出来（一舍客勒是二十季拉）。
17 只是头生的牛，或是头生的绵羊和山羊，必不可赎，都是圣的，要把它的血洒在坛上，把它的脂油焚烧，当作馨香的火祭献给耶和华。
18 它的肉必归你，像被摇的胸、 被举的 右腿归你一样。
19 凡 以色列 人所献给耶和华圣物中的举祭，我都赐给你和你的儿女，当作永得的分。这是给你和你的后裔、在耶和华面前作为永远的盐约 。」
20 耶和华对 亚伦 说：「你在 以色列 人的境内不可有产业，在他们中间也不可有分。我就是你的分，是你的产业。」
21 「凡 以色列 中出产的十分之一，我已赐给 利未 的子孙为业；因他们所办的是会幕的事，所以赐给他们为酬他们的劳。
22 从今以后， 以色列 人不可挨近会幕，免得他们担罪而死。
23 惟独 利未 人要办会幕的事，担当罪孽；这要作你们世世代代永远的定例。他们在 以色列 人中不可有产业；
24 因为 以色列 人中出产的十分之一，就是献给耶和华为举祭的，我已赐给 利未 人为业。所以我对他们说：『在 以色列 人中不可有产业。』」
25 耶和华吩咐 摩西 说：
26 「你晓谕 利未 人说：你们从 以色列 人中所取的十分之一，就是我给你们为业的，要再从那十分之一中取十分之一作为举祭献给耶和华，
27 这举祭要算为你们场上的谷，又如满酒榨的酒。
28 这样，你们从 以色列 人中所得的十分之一也要作举祭献给耶和华，从这十分之一中，将所献给耶和华的举祭归给祭司 亚伦 。
29 奉给你们的一切礼物，要从其中将至好的，就是分别为圣的，献给耶和华为举祭。
30 所以你要对 利未 人说：你们从其中将至好的举起，这就算为你们场上的粮，又如酒榨的酒。
31 你们和你们家属随处可以吃；这原是你们的赏赐，是酬你们在会幕里办事的劳。
32 你们从其中将至好的举起，就不至因这物担罪。你们不可亵渎 以色列 人的圣物，免得死亡。」
