1 大能者　神－耶和华已经发言招呼天下，
 从日出之地到日落之处。
2 从全美的 锡安 中，
 　神已经发光了。
3 我们的　神要来，决不闭口。
 有烈火在他面前吞灭；
 有暴风在他四围大刮。
4 他招呼上天下地，
 为要审判他的民，
5 说：招聚我的圣民到我这里来，
 就是那些用祭物与我立约的人。
6 诸天必表明他的公义，
 因为　神是施行审判的。 （细拉）
7 我的民哪，你们当听我的话！
 以色列 啊，我要劝戒你；
 我是　神，是你的　神！
8 我并不因你的祭物责备你；
 你的燔祭常在我面前。
9 我不从你家中取公牛，
 也不从你圈内取山羊；
10 因为，树林中的百兽是我的，
 千山上的牲畜也是我的。
11 山中的飞鸟，我都知道；
 野地的走兽也都属我。
12 我若是饥饿，我不用告诉你，
 因为世界和其中所充满的都是我的。
13 我岂吃公牛的肉呢？
 我岂喝山羊的血呢？
14 你们要以感谢为祭献与　神，
 又要向至高者还你的愿，
15 并要在患难之日求告我；
 我必搭救你，你也要荣耀我。
16 但　神对恶人说：你怎敢传说我的律例，
 口中提到我的约呢？
17 其实你恨恶管教，
 将我的言语丢在背后。
18 你见了盗贼就乐意与他同伙，
 又与行奸淫的人一同有分。
19 你口任说恶言；
 你舌编造诡诈。
20 你坐着毁谤你的兄弟，
 谗毁你亲母的儿子。
21 你行了这些事，我还闭口不言，
 你想我恰和你一样；
 其实我要责备你，将这些事摆在你眼前。
22 你们忘记　神的，要思想这事，
 免得我把你们撕碎，无人搭救。
23 凡以感谢献上为祭的便是荣耀我；
 那按正路而行的，我必使他得着我的救恩。
