1 以色列 是茂盛的葡萄树，结果繁多。
 果子越多，就越增添祭坛；
 地土越肥美，就越造美丽的柱像。
2 他们心怀二意，
 现今要定为有罪。
 耶和华必拆毁他们的祭坛，
 毁坏他们的柱像。
3 他们必说：我们没有王，
 因为我们不敬畏耶和华。
 王能为我们做什么呢？
4 他们为立约说 谎 言，起假誓；
 因此，灾罚如苦菜滋生在田间的犁沟中。
5 撒马利亚 的居民必因 伯‧亚文 的牛犊惊恐；
 崇拜牛犊的民和喜爱牛犊的祭司
 都必因荣耀离开它，为它悲哀。
6 人必将牛犊带到 亚述 当作礼物，
 献给 耶雷布 王。
 以法莲 必蒙羞；
 以色列 必因自己的计谋惭愧。
7 至于 撒马利亚 ，她的王必灭没，
 如水面的沫子一样。
8 伯‧亚文 的邱坛－
 就是 以色列 取罪 的地方 必被毁灭；
 荆棘和蒺藜必长在他们的祭坛上。
 他们必对大山说：遮盖我们！
 对小山说：倒在我们身上！
9 以色列 啊，
 你从 基比亚 的日子以来时常犯罪。
 你们的先人曾站在那里，
 现今住 基比亚 的人
 以为攻击罪孽之辈的战事临不到自己。
10 我必随意惩罚他们。
 他们为两样的罪所缠；
 列邦的民必聚集攻击他们。
11 以法莲 是驯良的母牛犊，喜爱踹 谷 ，
 我却将轭加在它肥美的颈项上，
 我要使 以法莲 拉套 。
 犹大 必耕田；
 雅各 必耙地。
12 你们要为自己栽种公义，
 就能收割慈爱。
 现今正是寻求耶和华的时候；
 你们要开垦荒地，等他临到，
 使公义如雨降在你们身上。
13 你们耕种的是奸恶，
 收割的是罪孽，
 吃的是谎话的果子。
 因你倚靠自己的行为，
 仰赖勇士众多，
14 所以在这民中必有哄嚷之声，
 你一切的保障必被拆毁，
 就如 沙勒幔 在争战的日子拆毁 伯‧亚比勒 ，
 将其中的母子一同摔死。
15 因他们的大恶，
 伯特利 必使你们遭遇如此。
 到了黎明， 以色列 的王必全然灭绝。
