1 耶和华在 埃及 地晓谕 摩西 、 亚伦 说：
2 「你们要以本月为正月，为一年之首。
3 你们吩咐 以色列 全会众说：本月初十日，各人要按着父家取羊羔，一家一只。
4 若是一家的人太少，吃不了一只羊羔，本人就要和他隔壁的邻舍共取一只。你们预备羊羔，要按着人数和饭量计算。
5 要无残疾、一岁的公羊羔，你们或从绵羊里取，或从山羊里取，都可以。
6 要留到本月十四日，在黄昏的时候， 以色列 全会众把羊羔宰了。
7 各家要取点血，涂在吃羊羔的房屋左右的门框上和门楣上。
8 当夜要吃羊羔的肉；用火烤了，与无酵饼和苦菜同吃。
9 不可吃生的，断不可吃水煮的，要带着头、腿、五脏，用火烤了吃。
10 不可剩下一点留到早晨；若留到早晨，要用火烧了。
11 你们吃羊羔当腰间束带，脚上穿鞋，手中拿杖，赶紧地吃；这是耶和华的逾越节。
12 因为那夜我要巡行 埃及 地，把 埃及 地一切头生的，无论是人是牲畜，都击杀了，又要败坏 埃及 一切的神。我是耶和华。
13 这血要在你们所住的房屋上作记号；我一见这血，就越过你们去。我击杀 埃及 地 头生 的时候，灾殃必不临到你们身上灭你们。」
14 「你们要记念这日，守为耶和华的节，作为你们世世代代永远的定例。
15 你们要吃无酵饼七日。头一日要把酵从你们各家中除去；因为从头一日起，到第七日为止，凡吃有酵之饼的，必从 以色列 中剪除。
16 头一日你们当有圣会，第七日也当有圣会。这两日之内，除了预备各人所要吃的以外，无论何工都不可做。
17 你们要守无酵节，因为我正当这日把你们的军队从 埃及 地领出来。所以，你们要守这日，作为世世代代永远的定例。
18 从正月十四日晚上，直到二十一日晚上，你们要吃无酵饼。
19 在你们各家中，七日之内不可有酵；因为凡吃有酵之物的，无论是寄居的，是本地的，必从 以色列 的会中剪除。
20 有酵的物，你们都不可吃；在你们一切住处要吃无酵饼。」
21 于是， 摩西 召了 以色列 的众长老来，对他们说：「你们要按着家口取出羊羔，把这逾越节 的羊羔 宰了。
22 拿一把牛膝草，蘸盆里的血，打在门楣上和左右的门框上。你们谁也不可出自己的房门，直到早晨。
23 因为耶和华要巡行击杀 埃及 人，他看见血在门楣上和左右的门框上，就必越过那门，不容灭命的进你们的房屋，击杀你们。
24 这例，你们要守着，作为你们和你们子孙永远的定例。
25 日后，你们到了耶和华按着所应许赐给你们的那地，就要守这礼。
26 你们的儿女问你们说：『行这礼是什么意思？』
27 你们就说：『这是献给耶和华逾越节的祭。当 以色列 人在 埃及 的时候，他击杀 埃及 人，越过 以色列 人的房屋，救了我们各家。』」于是百姓低头下拜。
28 耶和华怎样吩咐 摩西 、 亚伦 ， 以色列 人就怎样行。
29 到了半夜，耶和华把 埃及 地所有的长子，就是从坐宝座的法老，直到被掳囚在监里之人的长子，以及一切头生的牲畜，尽都杀了。
30 法老和一切臣仆，并 埃及 众人，夜间都起来了。在 埃及 有大哀号，无一家不死一个人的。
31 夜间，法老召了 摩西 、 亚伦 来，说：「起来！连你们带 以色列 人，从我民中出去，依你们所说的，去事奉耶和华吧！
32 也依你们所说的，连羊群牛群带着走吧！并要为我祝福。」
33 埃及 人催促百姓，打发他们快快出离那地，因为 埃及 人说：「我们都要死了。」
34 百姓就拿着没有酵的生面，把抟面盆包在衣服中，扛在肩头上。
35 以色列 人照着 摩西 的话行，向 埃及 人要金器、银器，和衣裳。
36 耶和华叫百姓在 埃及 人眼前蒙恩，以致 埃及 人给他们所要的。他们就把 埃及 人的 财物 夺去了。
37 以色列 人从 兰塞 起行，往 疏割 去；除了 妇人 孩子，步行的男人约有六十万。
38 又有许多闲杂人，并有羊群牛群，和他们一同上去。
39 他们用 埃及 带出来的生面烤成无酵饼。这生面原没有发起；因为他们被催逼离开 埃及 ，不能耽延，也没有为自己预备什么食物。
40 以色列 人住在 埃及 共有四百三十年。
41 正满了四百三十年的那一天，耶和华的军队都从 埃及 地出来了。
42 这夜是耶和华的夜；因耶和华领他们出了 埃及 地，所以当向耶和华谨守，是 以色列 众人世世代代该谨守的。
43 耶和华对 摩西 、 亚伦 说：「逾越节的例是这样：外邦人都不可吃这羊羔。
44 但各人用银子买的奴仆，既受了割礼就可以吃。
45 寄居的和雇工人都不可吃。
46 应当在一个房子里吃；不可把一点肉从房子里带到外头去。羊羔的骨头一根也不可折断。
47 以色列 全会众都要守这礼。
48 若有外人寄居在你们中间，愿向耶和华守逾越节，他所有的男子务要受割礼，然后才容他前来遵守，他也就像本地人一样；但未受割礼的，都不可吃这羊羔。
49 本地人和寄居在你们中间的外人同归一例。」
50 耶和华怎样吩咐 摩西 、 亚伦 ， 以色列 众人就怎样行了。
51 正当那日，耶和华将 以色列 人按着他们的军队，从 埃及 地领出来。
