1 亚兰 国和 以色列 国三年没有争战。
2 到第三年， 犹大 王 约沙法 下去见 以色列 王。
3 以色列 王对臣仆说：「你们不知道 基列 的 拉末 是属我们的吗？我们岂可静坐不动，不从 亚兰 王手里夺回来吗？」
4 亚哈 问 约沙法 说：「你肯同我去攻取 基列 的 拉末 吗？」 约沙法 对 以色列 王说：「你我不分彼此，我的民与你的民一样，我的马与你的马一样。」
5 约沙法 对 以色列 王说：「请你先求问耶和华。」
6 于是 以色列 王招聚先知，约有四百人，问他们说：「我上去攻取 基列 的 拉末 可以不可以？」他们说：「可以上去，因为主必将那城交在王的手里。」
7 约沙法 说：「这里不是还有耶和华的先知，我们可以求问他吗？」
8 以色列 王对 约沙法 说：「还有一个人，是 音拉 的儿子 米该雅 ，我们可以托他求问耶和华。只是我恨他；因为他指着我所说的预言，不说吉语，单说凶言。」 约沙法 说：「王不必这样说。」
9 以色列 王就召了一个太监来，说：「你快去，将 音拉 的儿子 米该雅 召来。」
10 以色列 王和 犹大 王 约沙法 在 撒马利亚 城门前的空场上，各穿朝服，坐在位上，所有的先知都在他们面前说预言。
11 基拿拿 的儿子 西底家 造了两个铁角，说：「耶和华如此说：『你要用这角抵触 亚兰 人，直到将他们灭尽。』」
12 所有的先知也都这样预言说：「可以上 基列 的 拉末 去，必然得胜，因为耶和华必将那城交在王的手中。」
13 那去召 米该雅 的使者对 米该雅 说：「众先知一口同音地都向王说吉言，你不如与他们说一样的话，也说吉言。」
14 米该雅 说：「我指着永生的耶和华起誓，耶和华对我说什么，我就说什么。」
15 米该雅 到王面前，王问他说：「 米该雅 啊，我们上去攻取 基列 的 拉末 可以不可以？」他回答说：「可以上去，必然得胜，耶和华必将那城交在王的手中。」
16 王对他说：「我当嘱咐你几次，你才奉耶和华的名向我说实话呢？」
17 米该雅 说：「我看见 以色列 众民散在山上，如同没有牧人的羊群一般。耶和华说：『这民没有主人，他们可以平平安安地各归各家去。』」
18 以色列 王对 约沙法 说：「我岂没有告诉你，这人指着我所说的预言，不说吉语单说凶言吗？」
19 米该雅 说：「你要听耶和华的话！我看见耶和华坐在宝座上，天上的万军侍立在他左右。
20 耶和华说：『谁去引诱 亚哈 上 基列 的 拉末 去阵亡呢？』这个就这样说，那个就那样说。
21 随后有一个神灵出来，站在耶和华面前，说：『我去引诱他。』
22 耶和华问他说：『你用何法呢？』他说：『我去，要在他众先知口中作谎言的灵。』耶和华说：『这样，你必能引诱他，你去如此行吧！』
23 现在耶和华使谎言的灵入了你这些先知的口，并且耶和华已经命定降祸与你。」
24 基拿拿 的儿子 西底家 前来，打 米该雅 的脸，说：「耶和华的灵从哪里离开我与你说话呢？」
25 米该雅 说：「你进严密的屋子藏躲的那日，就必看见了。」
26 以色列 王说：「将 米该雅 带回，交给邑宰 亚们 和王的儿子 约阿施 ，说
27 王如此说，把这个人下在监里，使他受苦，吃不饱喝不足，等候我平平安安地回来。」
28 米该雅 说：「你若能平平安安地回来，那就是耶和华没有藉我说这话了」；又说：「众民哪，你们都要听！」
29 以色列 王和 犹大 王 约沙法 上 基列 的 拉末 去了。
30 以色列 王对 约沙法 说：「我要改装上阵，你可以仍穿王服。」 以色列 王就改装上阵。
31 先是 亚兰 王吩咐他的三十二个车兵长说：「他们的 兵将 ，无论大小，你们都不可与他们争战，只要与 以色列 王争战。」
32 车兵长看见 约沙法 ，便说：「这必是 以色列 王！」就转过去与他争战， 约沙法 便呼喊。
33 车兵长见不是 以色列 王，就转去不追他了。
34 有一人随便开弓，恰巧射入 以色列 王的甲缝里。王对赶车的说：「我受了重伤，你转过车来，拉我出阵吧！」
35 那日，阵势越战越猛，有人扶王站在车上，抵挡 亚兰 人。到晚上，王就死了，血从伤处流在车中。
36 约在日落的时候，有号令传遍军中，说：「各归本城，各归本地吧！」
37 王既死了，众人将他送到 撒马利亚 ，就葬在那里；
38 又有人把他的车洗在 撒马利亚 的池旁（妓女 在那里 洗澡），狗来舔他的血，正如耶和华所说的话。
39 亚哈 其余的事，凡他所行的和他所修造的象牙宫，并所建筑的一切城邑，都写在 以色列 诸王记上。
40 亚哈 与他列祖同睡。他儿子 亚哈谢 接续他作王。
41 以色列 王 亚哈 第四年， 亚撒 的儿子 约沙法 登基作了 犹大 王。
42 约沙法 登基的时候年三十五岁，在 耶路撒冷 作王二十五年。他母亲名叫 阿苏巴 ，乃 示利希 的女儿。
43 约沙法 行他父亲 亚撒 所行的道，不偏离左右，行耶和华眼中看为正的事；只是邱坛还没有废去，百姓仍在那里献祭烧香。
44 约沙法 与 以色列 王和好。
45 约沙法 其余的事和他所显出的勇力，并他怎样争战，都写在 犹大 列王记上。
46 约沙法 将他父亲 亚撒 在世所剩下的娈童都从国中除去了。
47 那时 以东 没有王，有总督治理。
48 约沙法 制造 他施 船只，要往 俄斐 去，将金子运来；只是没有去，因为船在 以旬‧迦别 破坏了。
49 亚哈 的儿子 亚哈谢 对 约沙法 说：「容我的仆人和你的仆人坐船同去吧！」 约沙法 却不肯。
50 约沙法 与列祖同睡。葬在 大卫城 他列祖的坟地里。他儿子 约兰 接续他作王。
51 犹大 王 约沙法 十七年， 亚哈 的儿子 亚哈谢 在 撒马利亚 登基，作 以色列 王共二年。
52 他行耶和华眼中看为恶的事，效法他的父母，又行 尼八 的儿子 耶罗波安 使 以色列 人陷在罪里的 事。
53 他照他父亲一切所行的，事奉敬拜 巴力 ，惹耶和华－ 以色列 　神的怒气。
