1 那时， 摩西 和 以色列 人向耶和华唱歌说：
 我要向耶和华歌唱，因他大大战胜，
 将马和骑马的投在海中。
2 耶和华是我的力量，我的诗歌，
 也成了我的拯救。
 这是我的　神，我要赞美他，
 是我父亲的　神，我要尊崇他。
3 耶和华是战士；
 他的名是耶和华。
4 法老的车辆、军兵，耶和华已抛在海中；
 他特选的军长都沉于 红海 。
5 深水淹没他们；
 他们如同石头坠到深处。
6 耶和华啊，你的右手施展能力，显出荣耀；
 耶和华啊，你的右手摔碎仇敌。
7 你大发威严，推翻那些起来攻击你的；
 你发出烈怒 如火 ，烧灭他们像烧碎秸一样。
8 你发鼻中的气，水便聚起成堆，
 大水直立如垒，
 海中的深水凝结。
9 仇敌说：我要追赶，我要追上；
 我要分掳物，我要在他们身上称我的心愿。
 我要拔出刀来，亲手杀灭他们。
10 你叫风一吹，海就把他们淹没；
 他们如铅沉在大水之中。
11 耶和华啊，众神之中，谁能像你？
 谁能像你－至圣至荣，
 可颂可畏，施行奇事？
12 你伸出右手，
 地便吞灭他们。
13 你凭慈爱领了你所赎的百姓；
 你凭能力引他们到了你的圣所。
14 外邦人听见就发颤；
 疼痛抓住 非利士 的居民。
15 那时， 以东 的族长惊惶，
 摩押 的英雄被战兢抓住，
 迦南 的居民 心 都消化了。
16 惊骇恐惧临到他们。
 耶和华啊，因你膀臂的大能，
 他们如石头寂然不动，
 等候你的百姓过去，
 等候你所赎的百姓过去。
17 你要将他们领进去，栽于你产业的山上－
 耶和华啊，就是你为自己所造的住处；
 主啊，就是你手所建立的圣所。
18 耶和华必作王，直到永永远远！
19 法老的马匹、车辆，和马兵下到海中，耶和华使海水回流，淹没他们；惟有 以色列 人在海中走干地。
20 亚伦 的姊姊，女先知 米利暗 ，手里拿着鼓；众妇女也跟她出去拿鼓跳舞。
21 米利暗 应声说：
 你们要歌颂耶和华，因他大大战胜，
 将马和骑马的投在海中。
22 摩西 领 以色列 人从 红海 往前行，到了 书珥 的旷野，在旷野走了三天，找不着水。
23 到了 玛拉 ，不能喝那里的水；因为水苦，所以那地名叫 玛拉 。
24 百姓就向 摩西 发怨言，说：「我们喝什么呢？」
25 摩西 呼求耶和华，耶和华指示他一棵树。他把树丢在水里，水就变甜了。
 耶和华在那里为他们定了律例、典章，在那里试验他们；
26 又说：「你若留意听耶和华－你　神的话，又行我眼中看为正的事，留心听我的诫命，守我一切的律例，我就不将所加与 埃及 人的疾病加在你身上，因为我－耶和华是医治你的。」
27 他们到了 以琳 ，在那里有十二股水泉，七十棵棕树；他们就在那里的水边安营。
