1 约瑟 进去告诉法老说：「我的父亲和我的弟兄带着羊群牛群，并一切所有的，从 迦南 地来了，如今在 歌珊 地。」
2 约瑟 从他弟兄中挑出五个人来，引他们去见法老。
3 法老问 约瑟 的弟兄说：「你们以何事为业？」他们对法老说：「你仆人是牧羊的，连我们的祖宗也是牧羊的。」
4 他们又对法老说：「 迦南 地的饥荒甚大，仆人的羊群没有草吃，所以我们来到这地寄居。现在求你容仆人住在 歌珊 地。」
5 法老对 约瑟 说：「你父亲和你弟兄到你这里来了，
6 埃及 地都在你面前，只管叫你父亲和你弟兄住在国中最好的地；他们可以住在 歌珊 地。你若知道他们中间有什么能人，就派他们看管我的牲畜。」
7 约瑟 领他父亲 雅各 进到法老面前， 雅各 就给法老祝福。
8 法老问 雅各 说：「你平生的年日是多少呢？」
9 雅各 对法老说：「我寄居在世的年日是一百三十岁，我平生的年日又少又苦，不及我列祖在世寄居的年日。」
10 雅各 又给法老祝福，就从法老面前出去了。
11 约瑟 遵着法老的命，把 埃及 国最好的地，就是 兰塞 境内的地，给他父亲和弟兄居住，作为产业。
12 约瑟 用粮食奉养他父亲和他弟兄，并他父亲全家的眷属，都是照各家的人口奉养他们。
13 饥荒甚大，全地都绝了粮，甚至 埃及 地和 迦南 地 的人 因那饥荒的缘故都饿昏了。
14 约瑟 收聚了 埃及 地和 迦南 地所有的银子，就是众人籴粮的银子， 约瑟 就把那银子带到法老的宫里。
15 埃及 地和 迦南 地的银子都花尽了， 埃及 众人都来见 约瑟 ，说：「我们的银子都用尽了，求你给我们粮食，我们为什么死在你面前呢？」
16 约瑟 说：「若是银子用尽了，可以把你们的牲畜给我，我就为你们的牲畜给你们粮食。」
17 于是他们把牲畜赶到 约瑟 那里， 约瑟 就拿粮食换了他们的牛、羊、驴、马；那一年因换他们一切的牲畜，就用粮食养活他们。
18 那一年过去，第二年他们又来见 约瑟 ，说：「我们不瞒我主，我们的银子都花尽了，牲畜也都归了我主。我们在我主眼前，除了我们的身体和田地之外，一无所剩。
19 你何忍见我们人死地荒呢？求你用粮食买我们和我们的地，我们和我们的地就要给法老效力。又求你给我们种子，使我们得以存活，不至死亡，地土也不至荒凉。」
20 于是， 约瑟 为法老买了 埃及 所有的地， 埃及 人因被饥荒所迫，各都卖了自己的田地；那地就都归了法老。
21 至于百姓， 约瑟 叫他们，从 埃及 这边直到 埃及 那边，都各归各城。
22 惟有祭司的地， 约瑟 没有买，因为祭司有从法老所得的常俸。他们吃法老所给的常俸，所以他们不卖自己的地。
23 约瑟 对百姓说：「我今日为法老买了你们和你们的地，看哪，这里有种子给你们，你们可以种地。
24 后来打粮食的时候，你们要把五分之一纳给法老，四分可以归你们做地里的种子，也做你们和你们家口孩童的食物。」
25 他们说：「你救了我们的性命。但愿我们在我主眼前蒙恩，我们就作法老的仆人。」
26 于是 约瑟 为 埃及 地定下常例，直到今日：法老必得五分之一，惟独祭司的地不归法老。
27 以色列 人住在 埃及 的 歌珊 地。他们在那里置了产业，并且生育甚多。
28 雅各 住在 埃及 地十七年， 雅各 平生的年日是一百四十七岁。
29 以色列 的死期临近了，他就叫了他儿子 约瑟 来，说：「我若在你眼前蒙恩，请你把手放在我大腿底下，用慈爱和诚实待我，请你不要将我葬在 埃及 。
30 我与我祖我父同睡的时候，你要将我带出 埃及 ，葬在他们所葬的地方。」 约瑟 说：「我必遵着你的命而行。」
31 雅各 说：「你要向我起誓。」 约瑟 就向他起了誓，于是 以色列 在床头上 敬拜 　神 。
