1 那时，有施洗的 约翰 出来，在 犹太 的旷野传道，说：
2 「天国近了，你们应当悔改！」
3 这人就是先知 以赛亚 所说的。他说：「在旷野有人声喊着说：
 预备主的道，
 修直他的路！」
4 这 约翰 身穿骆驼毛的衣服，腰束皮带，吃的是蝗虫、野蜜。
5 那时， 耶路撒冷 和 犹太 全地，并 约旦河 一带地方的人，都出去到 约翰 那里，
6 承认他们的罪，在 约旦河 里受他的洗。
7 约翰 看见许多法利赛人和撒都该人也来受洗，就对他们说：「毒蛇的种类！谁指示你们逃避将来的忿怒呢？
8 你们要结出果子来，与悔改的心相称。
9 不要自己心里说：『有 亚伯拉罕 为我们的祖宗。』我告诉你们，　神能从这些石头中给 亚伯拉罕 兴起子孙来。
10 现在斧子已经放在树根上，凡不结好果子的树就砍下来，丢在火里。
11 我是用水给你们施洗，叫你们悔改。但那在我以后来的，能力比我更大，我就是给他提鞋也不配。他要用圣灵与火给你们施洗。
12 他手里拿着簸箕，要扬净他的场，把麦子收在仓里，把糠用不灭的火烧尽了。」
13 当下，耶稣从 加利利 来到 约旦河 ，见了 约翰 ，要受他的洗。
14 约翰 想要拦住他，说：「我当受你的洗，你反倒上我这里来吗？」
15 耶稣回答说：「你暂且许我，因为我们理当这样尽诸般的义 。」于是 约翰 许了他。
16 耶稣受了洗，随即从水里上来。天忽然为他开了，他就看见　神的灵仿佛鸽子降下，落在他身上。
17 从天上有声音说：「这是我的爱子，我所喜悦的。」
