1 以色列 全会众都遵耶和华的吩咐，按着站口从 汛 的旷野往前行，在 利非订 安营。百姓没有水喝，
2 所以与 摩西 争闹，说：「给我们水喝吧！」 摩西 对他们说：「你们为什么与我争闹？为什么试探耶和华呢？」
3 百姓在那里甚渴，要喝水，就向 摩西 发怨言，说：「你为什么将我们从 埃及 领出来，使我们和我们的儿女并牲畜都渴死呢？」
4 摩西 就呼求耶和华说：「我向这百姓怎样行呢？他们几乎要拿石头打死我。」
5 耶和华对 摩西 说：「你手里拿着你先前击打河水的杖，带领 以色列 的几个长老，从百姓面前走过去。
6 我必在 何烈 的磐石那里，站在你面前。你要击打磐石，从磐石里必有水流出来，使百姓可以喝。」 摩西 就在 以色列 的长老眼前这样行了。
7 他给那地方起名叫 玛撒 ，又叫 米利巴 ；因 以色列 人争闹，又因他们试探耶和华，说：「耶和华是在我们中间不是？」
8 那时， 亚玛力 人来在 利非订 ，和 以色列 人争战。
9 摩西 对 约书亚 说：「你为我们选出人来，出去和 亚玛力 人争战。明天我手里要拿着　神的杖，站在山顶上。」
10 于是 约书亚 照着 摩西 对他所说的话行，和 亚玛力 人争战。 摩西 、 亚伦 ，与 户珥 都上了山顶。
11 摩西 何时举手， 以色列 人就得胜，何时垂手， 亚玛力 人就得胜。
12 但 摩西 的手发沉，他们就搬石头来，放在他以下，他就坐在上面。 亚伦 与 户珥 扶着他的手，一个在这边，一个在那边，他的手就稳住，直到日落的时候。
13 约书亚 用刀杀了 亚玛力 王和他的百姓。
14 耶和华对 摩西 说：「我要将 亚玛力 的名号从天下全然涂抹了；你要将这话写在书上作纪念，又念给 约书亚 听。」
15 摩西 筑了一座坛，起名叫「耶和华尼西」 ，
16 又说：「耶和华已经起了誓，必世世代代和 亚玛力 人争战。」
