1 耶和华对 挪亚 说：「你和你的全家都要进入方舟；因为在这世代中，我见你在我面前是义人。
2 凡洁净的畜类，你要带七公七母；不洁净的畜类，你要带一公一母；
3 空中的飞鸟也要带七公七母，可以留种，活在全地上；
4 因为再过七天，我要降雨在地上四十昼夜，把我所造的各种活物都从地上除灭。」
5 挪亚 就遵着耶和华所吩咐的行了。
6 当洪水氾滥在地上的时候， 挪亚 整六百岁。
7 挪亚 就同他的妻和儿子儿妇都进入方舟，躲避洪水。
8 洁净的畜类和不洁净的畜类，飞鸟并地上一切的昆虫，
9 都是一对一对地，有公有母，到 挪亚 那里进入方舟，正如　神所吩咐 挪亚 的。
10 过了那七天，洪水氾滥在地上。
11 当 挪亚 六百岁，二月十七日那一天，大渊的泉源都裂开了，天上的窗户也敞开了，
12 四十昼夜降大雨在地上。
13 正当那日， 挪亚 和他三个儿子 闪 、 含 、 雅弗 ，并 挪亚 的妻子和三个儿妇，都进入方舟。
14 他们和百兽，各从其类，一切牲畜，各从其类，爬在地上的昆虫，各从其类，一切禽鸟，各从其类，都进入方舟。
15 凡有血肉、有气息的活物，都一对一对地到 挪亚 那里，进入方舟。
16 凡有血肉进入方舟的，都是有公有母，正如　神所吩咐 挪亚 的。耶和华就把他关在方舟里头。
17 洪水氾滥在地上四十天，水往上长，把方舟从地上漂起。
18 水势浩大，在地上大大地往上长，方舟在水面上漂来漂去。
19 水势在地上极其浩大，天下的高山都淹没了。
20 水势比山高过十五肘，山岭都淹没了。
21 凡在地上有血肉的动物，就是飞鸟、牲畜、走兽，和爬在地上的昆虫，以及所有的人，都死了。
22 凡在旱地上、鼻孔有气息的生灵都死了。
23 凡地上各类的活物，连人带牲畜、昆虫，以及空中的飞鸟，都从地上除灭了，只留下 挪亚 和那些与他同在方舟里的。
24 水势浩大，在地上共一百五十天。
