1 有几个人从 犹太 下来，教训弟兄们说：「你们若不按 摩西 的规条受割礼，不能得救。」
2 保罗 、 巴拿巴 与他们大大地纷争辩论； 众门徒 就定规，叫 保罗 、 巴拿巴 和本会中几个人，为所辩论的，上 耶路撒冷 去见使徒和长老。
3 于是教会送他们起行。他们经过 腓尼基 、 撒马利亚 ，随处传说外邦人归主的事，叫众弟兄都甚欢喜。
4 到了 耶路撒冷 ，教会和使徒并长老都接待他们，他们就述说　神同他们所行的一切事。
5 惟有几个信徒是法利赛教门的人，起来说：「必须给外邦人行割礼，吩咐他们遵守 摩西 的律法。」
6 使徒和长老聚会商议这事；
7 辩论已经多了， 彼得 就起来，说：「诸位弟兄，你们知道　神早已在你们中间拣选了我，叫外邦人从我口中得听福音之道，而且相信。
8 知道人心的　神也为他们作了见证，赐圣灵给他们，正如给我们一样；
9 又藉着信洁净了他们的心，并不分他们我们。
10 现在为什么试探　神，要把我们祖宗和我们所不能负的轭放在门徒的颈项上呢？
11 我们得救乃是因主耶稣的恩，和他们一样，这是我们所信的。」
12 众人都默默无声，听 巴拿巴 和 保罗 述说　神藉他们在外邦人中所行的神迹奇事。
13 他们住了声， 雅各 就说：「诸位弟兄，请听我的话。
14 方才 西门 述说　神当初怎样眷顾外邦人，从他们中间选取百姓归于自己的名下；
15 众先知的话也与这意思相合。
16 正如 经上 所写的：
 此后，我要回来，
 重新修造 大卫 倒塌的帐幕，
 把那破坏的重新修造建立起来，
17 叫余剩的人，
 就是凡称为我名下的外邦人，
 都寻求主。
18 这话是从创世以来显明这事的主说的。
19 「所以据我的意见，不可难为那归服　神的外邦人；
20 只要写信，吩咐他们禁戒偶像的污秽和奸淫，并勒死的牲畜和血。
21 因为从古以来， 摩西 的书 在各城有人传讲，每逢安息日，在会堂里诵读。」
22 那时，使徒和长老并全教会定意从他们中间拣选人，差他们和 保罗 、 巴拿巴 同往 安提阿 去； 所拣选的 就是称呼 巴撒巴 的 犹大 和 西拉 。这两个人在弟兄中是作首领的。
23 于是写信交付他们，内中说：「使徒和作长老的弟兄们问 安提阿 、 叙利亚 、 基利家 外邦众弟兄的安。
24 我们听说，有几个人从我们这里出去，用言语搅扰你们，惑乱你们的心。 其实我们并没有吩咐他们。
25 所以，我们同心定意，拣选几个人，差他们同我们所亲爱的 巴拿巴 和 保罗 往你们那里去。
26 这二人是为我主耶稣基督的名不顾性命的。
27 我们就差了 犹大 和 西拉 ，他们也要亲口诉说这些事。
28 因为圣灵和我们定意不将别的重担放在你们身上，惟有几件事是不可少的，
29 就是禁戒祭偶像的物和血，并勒死的牲畜和奸淫。这几件你们若能自己禁戒不犯就好了。愿你们平安！」
30 他们既奉了差遣，就下 安提阿 去，聚集众人，交付书信。
31 众人念了，因为信上安慰的话就欢喜了。
32 犹大 和 西拉 也是先知，就用许多话劝勉弟兄，坚固他们。
33 住了些日子，弟兄们打发他们平平安安地回到差遣他们的人那里去。 
35 但 保罗 和 巴拿巴 仍住在 安提阿 ，和许多别人一同教训人，传主的道。
36 过了些日子， 保罗 对 巴拿巴 说：「我们可以回到从前宣传主道的各城，看望弟兄们景况如何。」
37 巴拿巴 有意要带称呼 马可 的 约翰 同去；
38 但 保罗 因为 马可 从前在 旁非利亚 离开他们，不和他们同去做工，就以为不可带他去。
39 于是二人起了争论，甚至彼此分开。 巴拿巴 带着 马可 ，坐船往 塞浦路斯 去；
40 保罗 拣选了 西拉 ，也出去，蒙弟兄们把他交于主的恩中。
41 他就走遍 叙利亚 、 基利家 ，坚固众教会。
