1 耶和华的话临到 耶利米 说：
2 「当听这约的话，告诉 犹大 人和 耶路撒冷 的居民，
3 对他们说，耶和华－ 以色列 的　神如此说：不听从这约之话的人必受咒诅。
4 这约是我将你们列祖从 埃及 地领出来、脱离铁炉的那日所吩咐他们的，说：『你们要听从我的话，照我一切所吩咐的去行。』这样，你们就作我的子民，我也作你们的　神；
5 我好坚定向你们列祖所起的誓，给他们流奶与蜜之地，正如今日一样。」我就回答说：「耶和华啊，阿们！」
6 耶和华对我说：「你要在 犹大 城邑中和 耶路撒冷 街市上，宣告这一切话说：你们当听从遵行这约的话。
7 因为我将你们列祖从 埃及 地领出来的那日，直到今日，都是从早起来，切切告诫他们说：『你们当听从我的话。』
8 他们却不听从，不侧耳而听，竟随从自己顽梗的恶心去行。所以我使这约中一切 咒诅 的话临到他们身上；这约是我吩咐他们行的，他们却不去行。」
9 耶和华对我说：「在 犹大 人和 耶路撒冷 居民中有同谋背叛的事。
10 他们转去效法他们的先祖，不肯听我的话，犯罪作孽，又随从别神，事奉它。 以色列 家和 犹大 家背了我与他们列祖所立的约。」
11 所以耶和华如此说：「我必使灾祸临到他们，是他们不能逃脱的。他们必向我哀求，我却不听。
12 那时， 犹大 城邑的人和 耶路撒冷 的居民要去哀求他们烧香所供奉的神；只是遭难的时候，这些神毫不拯救他们。
13 犹大 啊，你神的数目与你城的数目相等；你为那可耻的 巴力 所筑烧香的坛也与 耶路撒冷 街道的数目相等。
14 「所以你不要为这百姓祈祷，不要为他们呼求祷告；因为他们遭难向我哀求的时候，我必不应允。
15 我所亲爱的，既行许多淫乱，圣肉也离了你，你在我殿中做什么呢？你作恶就喜乐。
16 从前耶和华给你起名叫青橄榄树，又华美又结好果子；如今他用哄嚷之声，点火在其上，枝子也被折断。
17 原来栽培你的万军之耶和华已经说，要降祸攻击你，是因 以色列 家和 犹大 家行恶，向 巴力 烧香，惹我发怒，是自作自受。」
18 耶和华指示我，我就知道；
 你将他们所行的给我指明。
19 我却像柔顺的羊羔被牵到宰杀之地；
 我并不知道他们设计谋害我，
 说 ：我们把树连果子都灭了吧！
 将他从活人之地剪除，
 使他的名不再被纪念。
20 按公义判断、察验人肺腑心肠的万军之耶和华啊，
 我却要见你在他们身上报仇，
 因我将我的案件向你禀明了。
21 所以，耶和华论到寻索你命的 亚拿突 人如此说：「他们说：你不要奉耶和华的名说预言，免得你死在我们手中。
22 所以万军之耶和华如此说：看哪，我必刑罚他们；他们的少年人必被刀剑杀死，他们的儿女必因饥荒灭亡，
23 并且没有余剩的人留给他们；因为在追讨之年，我必使灾祸临到 亚拿突 人。」
