1 我们既然蒙怜悯，受了这职分，就不丧胆，
2 乃将那些暗昧可耻的事弃绝了；不行诡诈，不谬讲　神的道理，只将真理表明出来，好在　神面前把自己荐与各人的良心。
3 如果我们的福音蒙蔽，就是蒙蔽在灭亡的人身上。
4 此等不信之人被这世界的神弄瞎了心眼，不叫基督荣耀福音的光照着他们。基督本是　神的像。
5 我们原不是传自己，乃是传基督耶稣为主，并且自己因耶稣作你们的仆人。
6 那吩咐光从黑暗里照出来的　神，已经照在我们心里，叫我们得知　神荣耀的光显在耶稣基督的面上。
7 我们有这宝贝放在瓦器里，要显明这莫大的能力是出于　神，不是出于我们。
8 我们四面受敌，却不被困住；心里作难，却不至失望；
9 遭逼迫，却不被丢弃；打倒了，却不至死亡。
10 身上常带着耶稣的死，使耶稣的生也显明在我们身上。
11 因为我们这活着的人是常为耶稣被交于死地，使耶稣的生在我们这必死的身上显明出来。
12 这样看来，死是在我们身上发动，生却在你们身上发动。
13 但我们既有信心，正如 经上 记着说：「我因信，所以如此说话。」我们也信，所以也说话。
14 自己知道那叫主耶稣复活的，也必叫我们与耶稣一同复活，并且叫我们与你们一同站在他面前。
15 凡事都是为你们，好叫恩惠因人多越发加增，感谢格外显多，以致荣耀归与　神。
16 所以，我们不丧胆。外体虽然毁坏，内心却一天新似一天。
17 我们这至暂至轻的苦楚，要为我们成就极重无比、永远的荣耀。
18 原来我们不是顾念所见的，乃是顾念所不见的；因为所见的是暂时的，所不见的是永远的。
