1 耶稣在一个地方祷告；祷告完了，有个门徒对他说：「求主教导我们祷告，像 约翰 教导他的门徒。」
2 耶稣说：「你们祷告的时候，要说：
 我们在天上的父 ：
 愿人都尊你的名为圣。
 愿你的国降临；
 愿你的旨意行在地上，
 如同行在天上 。
3 我们日用的饮食，
 天天赐给我们。
4 赦免我们的罪，
 因为我们也赦免凡亏欠我们的人。
 不叫我们遇见试探；
 救我们脱离凶恶 。」
5 耶稣又说：「你们中间谁有一个朋友半夜到他那里去，说：『朋友！请借给我三个饼；
6 因为我有一个朋友行路，来到我这里，我没有什么给他摆上。』
7 那人在里面回答说：『不要搅扰我，门已经关闭，孩子们也同我在床上了，我不能起来给你。』
8 我告诉你们，虽不因他是朋友起来给他，但因他情词迫切地直求，就必起来照他所需用的给他。
9 我又告诉你们，你们祈求，就给你们；寻找，就寻见；叩门，就给你们开门。
10 因为，凡祈求的，就得着；寻找的，就寻见；叩门的，就给他开门。
11 你们中间作父亲的，谁有儿子求饼，反给他石头呢？求鱼，反拿蛇当鱼给他呢？
12 求 鸡 蛋，反给他蝎子呢？
13 你们虽然不好，尚且知道拿好东西给儿女；何况天父，岂不更将圣灵给求他的人吗？」
14 耶稣赶出一个叫人哑巴的鬼；鬼出去了，哑巴就说出话来；众人都希奇。
15 内中却有人说：「他是靠着鬼王别西卜赶鬼。」
16 又有人试探耶稣，向他求从天上来的神迹。
17 他晓得他们的意念，便对他们说：「凡一国自相纷争，就成为荒场；凡一家自相纷争，就必败落。
18 若撒但自相纷争，他的国怎能站得住呢？因为你们说我是靠着别西卜赶鬼。
19 我若靠着别西卜赶鬼，你们的子弟赶鬼又靠着谁呢？这样，他们就要断定你们的是非。
20 我若靠着　神的能力赶鬼，这就是　神的国临到你们了。
21 壮士披挂整齐，看守自己的住宅，他所有的都平安无事；
22 但有一个比他更壮的来，胜过他，就夺去他所倚靠的盔甲兵器，又分了他的赃。
23 不与我相合的，就是敌我的；不同我收聚的，就是分散的。」
24 「污鬼离了人身，就在无水之地过来过去，寻求安歇 之处 ；既寻不着，便说：『我要回到我所出来的屋里去。』
25 到了，就看见 里面 打扫干净，修饰好了，
26 便去另带了七个比自己更恶的鬼来，都进去住在那里。那人末后的景况比先前更不好了。」
27 耶稣正说这话的时候，众人中间有一个女人大声说：「怀你胎的和乳养你的有福了！」
28 耶稣说：「是，却还不如听　神之道而遵守的人有福。」
29 当众人聚集的时候，耶稣开讲说：「这世代是一个邪恶的世代。他们求看神迹，除了 约拿 的神迹以外，再没有神迹给他们看。
30 约拿 怎样为 尼尼微 人成了神迹，人子也要照样为这世代的人成了神迹。
31 当审判的时候，南方的女王要起来定这世代的罪；因为她从地极而来，要听 所罗门 的智慧话。看哪，在这里有一人比 所罗门 更大。
32 当审判的时候， 尼尼微 人要起来定这世代的罪，因为 尼尼微 人听了 约拿 所传的就悔改了。看哪，在这里有一人比 约拿 更大。」
33 「没有人点灯放在地窨子里，或是斗底下，总是放在灯台上，使进来的人得见亮光。
34 你眼睛就是身上的灯。你的眼睛若了亮，全身就光明；眼睛若昏花，全身就黑暗。
35 所以，你要省察，恐怕你里头的光或者黑暗了。
36 若是你全身光明，毫无黑暗，就必全然光明，如同灯的明光照亮你。」
37 说话的时候，有一个法利赛人请耶稣同他吃饭，耶稣就进去坐席。
38 这法利赛人看见耶稣饭前不洗 手 便诧异。
39 主对他说：「如今你们法利赛人洗净杯盘的外面，你们里面却满了勒索和邪恶。
40 无知的人哪，造外面的，不也造里面吗？
41 只要把里面的施舍给人，凡物于你们就都洁净了。
42 「你们法利赛人有祸了！因为你们将薄荷、芸香并各样菜蔬献上十分之一，那公义和爱　神的事反倒不行了。这原是你们当行的；那也是不可不行的。
43 你们法利赛人有祸了！因为你们喜爱会堂里的首位，又喜爱人在街市上问你们的安。
44 你们有祸了！因为你们如同不显露的坟墓，走在上面的人并不知道。」
45 律法师中有一个回答耶稣说：「夫子！你这样说也把我们糟蹋了。」
46 耶稣说：「你们律法师也有祸了！因为你们把难担的担子放在人身上，自己一个指头却不肯动。
47 你们有祸了！因为你们修造先知的坟墓，那先知正是你们的祖宗所杀的。
48 可见你们祖宗所做的事，你们又证明又喜欢；因为他们杀了先知，你们修造 先知的坟墓 。
49 所以　神用智慧 曾说：『我要差遣先知和使徒到他们那里去，有的他们要杀害，有的他们要逼迫』，
50 使创世以来所流众先知血的罪都要问在这世代的人身上，
51 就是从 亚伯 的血起，直到被杀在坛和殿中间 撒迦利亚 的血为止。我实在告诉你们，这都要问在这世代的人身上。
52 你们律法师有祸了！因为你们把知识的钥匙夺了去，自己不进去，正要进去的人你们也阻挡他们。」
53 耶稣从那里出来，文士和法利赛人就极力地催逼他，引动他多说话，
54 私下窥听，要拿他的话柄。
