1 「此后，我们转回，从 红海 的路往旷野去，是照耶和华所吩咐我的。我们在 西珥山 绕行了许多日子。
2 耶和华对我说：
3 『你们绕行这山的日子够了，要转向北去。
4 你吩咐百姓说：你们弟兄 以扫 的子孙住在 西珥 ，你们要经过他们的境界。他们必惧怕你们，所以你们要分外谨慎。
5 不可与他们争战；他们的地，连脚掌可踏之处，我都不给你们，因我已将 西珥山 赐给 以扫 为业。
6 你们要用钱向他们买粮吃，也要用钱向他们买水喝。
7 因为耶和华－你的　神在你手里所办的一切事上已赐福与你。你走这大旷野，他都知道了。这四十年，耶和华－你的　神常与你同在，故此你一无所缺。』
8 「于是，我们离了我们弟兄 以扫 子孙所住的 西珥 ，从 亚拉巴 的路，经过 以拉他 、 以旬‧迦别 ，转向 摩押 旷野的路去。
9 耶和华吩咐我说：『不可扰害 摩押 人，也不可与他们争战。他们的地，我不赐给你为业，因我已将 亚珥 赐给 罗得 的子孙为业。』
10 先前，有 以米 人住在那里，民数众多，身体高大，像 亚衲 人一样。
11 这 以米 人像 亚衲 人；也算为 利乏音 人； 摩押 人称他们为 以米 人。
12 先前， 何利 人也住在 西珥 ，但 以扫 的子孙将他们除灭，得了他们的地，接着居住，就如 以色列 在耶和华赐给他为业之地所行的一样。
13 现在，起来过 撒烈溪 ！于是我们过了 撒烈溪 。
14 自从离开 加低斯‧巴尼亚 ，到过了 撒烈溪 的时候，共有三十八年，等那世代的兵丁都从营中灭尽，正如耶和华向他们所起的誓。
15 耶和华的手也攻击他们，将他们从营中除灭，直到灭尽。
16 「兵丁从民中都灭尽死亡以后，
17 耶和华吩咐我说：
18 『你今天要从 摩押 的境界 亚珥 经过，
19 走近 亚扪 人之地，不可扰害他们，也不可与他们争战。 亚扪 人的地，我不赐给你们为业，因我已将那地赐给 罗得 的子孙为业。』
20 那地也算为 利乏音 人之地，先前 利乏音 人住在那里， 亚扪 人称他们为 散送冥 。
21 那民众多，身体高大，像 亚衲 人一样，但耶和华从 亚扪 人面前除灭他们， 亚扪 人就得了他们的地，接着居住。
22 正如耶和华从前为住 西珥 的 以扫 子孙将 何利 人从他们面前除灭、他们得了 何利 人的地、接着居住一样，直到今日。
23 从 迦斐托 出来的 迦斐托 人将先前住在乡村直到 迦萨 的 亚卫 人除灭，接着居住。
24 你们起来前往，过 亚嫩谷 ；我已将 亚摩利 人 希实本 王 西宏 和他的地交在你手中，你要与他争战，得他的地为业。
25 从今日起，我要使天下万民听见你的名声都惊恐惧怕，且因你发颤伤恸。」
26 「我从 基底莫 的旷野差遣使者去见 希实本 王 西宏 ，用和睦的话说：
27 『求你容我从你的地经过，只走大道，不偏左右。
28 你可以卖粮给我吃，也可以卖水给我喝，只要容我步行过去，
29 就如住 西珥 的 以扫 子孙和住 亚珥 的 摩押 人待我一样，等我过了 约旦河 ，好进入耶和华－我们　神所赐给我们的地。』
30 但 希实本 王 西宏 不容我们从他那里经过；因为耶和华－你的　神使他心中刚硬，性情顽梗，为要将他交在你手中，像今日一样。
31 耶和华对我说：『从此起首，我要将 西宏 和他的地交给你；你要得他的地为业。』
32 那时， 西宏 和他的众民出来攻击我们，在 雅杂 与我们交战。
33 耶和华－我们的　神将他交给我们，我们就把他和他的儿子，并他的众民，都击杀了。
34 我们夺了他的一切城邑，将有人烟的各城，连女人带孩子，尽都毁灭，没有留下一个。
35 惟有牲畜和所夺的各城，并其中的财物，都取为自己的掠物。
36 从 亚嫩谷 边的 亚罗珥 和谷中的城，直到 基列 ，耶和华－我们的　神都交给我们了，没有一座城高得使我们不能攻取的。
37 惟有 亚扪 人之地，凡靠近 雅博河 的地，并山地的城邑，与耶和华－我们　神所禁止我们去的地方，都没有挨近。」
