1 有一个人，名叫 亚拿尼亚 ，同他的妻子 撒非喇 卖了田产，
2 把价银私自留下几分，他的妻子也知道，其余的几分拿来放在使徒脚前。
3 彼得 说：「 亚拿尼亚 ！为什么撒但充满了你的心，叫你欺哄圣灵，把田地的价银私自留下几分呢？
4 田地还没有卖，不是你自己的吗？既卖了，价银不是你作主吗？你怎么心里起这意念呢？你不是欺哄人，是欺哄　神了。」
5 亚拿尼亚 听见这话，就仆倒，断了气；听见的人都甚惧怕。
6 有些少年人起来，把他包裹，抬出去埋葬了。
7 约过了三小时，他的妻子进来，还不知道这事。
8 彼得 对她说：「你告诉我，你们卖田地的价银就是这些吗？」她说：「就是这些。」
9 彼得 说：「你们为什么同心试探主的灵呢？埋葬你丈夫之人的脚已到门口，他们也要把你抬出去。」
10 妇人立刻仆倒在 彼得 脚前，断了气。那些少年人进来，见她已经死了，就抬出去，埋在她丈夫旁边。
11 全教会和听见这事的人都甚惧怕。
12 主藉使徒的手在民间行了许多神迹奇事；他们 都同心合意地在 所罗门 的廊下。
13 其余的人没有一个敢贴近他们，百姓却尊重他们。
14 信而归主的人越发增添，连男带女很多。
15 甚至有人将病人抬到街上，放在床上或褥子上，指望 彼得 过来的时候，或者得他的影儿照在什么人身上。
16 还有许多人带着病人和被污鬼缠磨的，从 耶路撒冷 四围的城邑来，全都得了医治。
17 大祭司和他的一切同人，就是撒都该教门的人，都起来，满心忌恨，
18 就下手拿住使徒，收在外监。
19 但主的使者夜间开了监门，领他们出来，
20 说：「你们去站在殿里，把这生命的道都讲给百姓听。」
21 使徒听了这话，天将亮的时候就进殿里去教训人。大祭司和他的同人来了，叫齐公会的人和 以色列 族的众长老，就差人到监里去，要把使徒提出来。
22 但差役到了，不见他们在监里，就回来禀报说：
23 「我们看见监牢关得极妥当，看守的人也站在门外；及至开了门，里面一个人都不见。」
24 守殿官和祭司长听见这话，心里犯难，不知这事将来如何。
25 有一个人来禀报说：「你们收在监里的人，现在站在殿里教训百姓。」
26 于是守殿官和差役去带使徒来，并没有用强暴，因为怕百姓用石头打他们。
27 带到了，便叫使徒站在公会前；大祭司问他们说：
28 「我们不是严严地禁止你们，不可奉这名教训人吗？你们倒把你们的道理充满了 耶路撒冷 ，想要叫这人的血归到我们身上！」
29 彼得 和众使徒回答说：「顺从　神，不顺从人，是应当的。
30 你们挂在木头上杀害的耶稣，我们祖宗的　神已经叫他复活。
31 　神且用右手将他高举 ，叫他作君王，作救主，将悔改的心和赦罪的恩赐给 以色列 人。
32 我们为这事作见证；　神赐给顺从之人的圣灵也为这事作见证。」
33 公会的人听见就极其恼怒，想要杀他们。
34 但有一个法利赛人，名叫 迦玛列 ，是众百姓所敬重的教法师，在公会中站起来，吩咐人把使徒暂且带到外面去，
35 就对众人说：「 以色列 人哪，论到这些人，你们应当小心怎样办理。
36 从前 杜达 起来，自夸为大，附从他的人约有四百，他被杀后，附从他的全都散了，归于无有。
37 此后，报名上册的时候，又有 加利利 的 犹大 起来，引诱些百姓跟从他；他也灭亡，附从他的人也都四散了。
38 现在，我劝你们不要管这些人，任凭他们吧！他们所谋的、所行的，若是出于人，必要败坏；
39 若是出于　神，你们就不能败坏他们，恐怕你们倒是攻击　神了。」
40 公会的人听从了他，便叫使徒来，把他们打了，又吩咐他们不可奉耶稣的名讲道，就把他们释放了。
41 他们离开公会，心里欢喜，因被算是配为这名受辱。
42 他们就每日在殿里、在家里不住地教训人，传耶稣是基督。
