1 摩西 去告诉 以色列 众人
2 说：「我现在一百二十岁了，不能照常出入；耶和华也曾对我说：『你必不得过这 约旦河 。』
3 耶和华－你们的　神必引导你们过去，将这些国民在你们面前灭绝，你们就得他们的地。 约书亚 必引导你们过去，正如耶和华所说的。
4 耶和华必待他们，如同从前待他所灭绝的 亚摩利 二王 西宏 与 噩 以及他们的国一样。
5 耶和华必将他们交给你们；你们要照我所吩咐的一切命令待他们。
6 你们当刚强壮胆，不要害怕，也不要畏惧他们，因为耶和华－你的　神和你同去。他必不撇下你，也不丢弃你。」
7 摩西 召了 约书亚 来，在 以色列 众人眼前对他说：「你当刚强壮胆！因为，你要和这百姓一同进入耶和华向他们列祖起誓应许所赐之地；你也要使他们承受那地为业。
8 耶和华必在你前面行；他必与你同在，必不撇下你，也不丢弃你。不要惧怕，也不要惊惶。」
9 摩西 将这律法写出来，交给抬耶和华约柜的祭司 利未 子孙和 以色列 的众长老。
10 摩西 吩咐他们说：「每逢七年的末一年，就在豁免年的定期住棚节的时候，
11 以色列 众人来到耶和华－你　神所选择的地方朝见他。那时，你要在 以色列 众人面前将这律法念给他们听。
12 要招聚他们男、女、孩子，并城里寄居的，使他们听，使他们学习，好敬畏耶和华－你们的　神，谨守、遵行这律法的一切话，
13 也使他们未曾晓得 这律法 的儿女得以听见，学习敬畏耶和华－你们的　神，在你们过 约旦河 要得为业之地，存活的日子，常常这样行。」
14 耶和华对 摩西 说：「你的死期临近了；要召 约书亚 来，你们二人站在会幕里，我好嘱咐他。」于是 摩西 和 约书亚 去站在会幕里。
15 耶和华在 会 幕里云柱中显现，云柱停在 会 幕门以上。
16 耶和华又对 摩西 说：「你必和你列祖同睡。这百姓要起来，在他们所要去的地上，在那地的人中，随从外邦神行邪淫，离弃我，违背我与他们所立的约。
17 那时，我的怒气必向他们发作；我也必离弃他们，掩面不顾他们，以致他们被吞灭，并有许多的祸患灾难临到他们。那日他们必说：『这些祸患临到我们，岂不是因我们的　神不在我们中间吗？』
18 那时，因他们偏向别神所行的一切恶，我必定掩面不顾他们。
19 现在你要写一篇歌，教导 以色列 人，传给他们，使这歌见证他们的不是；
20 因为我将他们领进我向他们列祖起誓应许那流奶与蜜之地，他们在那里吃得饱足，身体肥胖，就必偏向别神，事奉他们，藐视我，背弃我的约。
21 那时，有许多祸患灾难临到他们，这歌必在他们面前作见证，他们后裔的口中必念诵不忘。我未领他们到我所起誓应许之地以先，他们所怀的意念我都知道了。」
22 当日 摩西 就写了一篇歌，教导 以色列 人。
23 耶和华嘱咐 嫩 的儿子 约书亚 说：「你当刚强壮胆，因为你必领 以色列 人进我所起誓应许他们的地；我必与你同在。」
24 摩西 将这律法的话写在书上，及至写完了，
25 就吩咐抬耶和华约柜的 利未 人说：
26 「将这律法书放在耶和华－你们　神的约柜旁，可以在那里见证 以色列 人的不是；
27 因为我知道你们是悖逆的，是硬着颈项的。我今日还活着与你们同在，你们尚且悖逆耶和华，何况我死后呢？
28 你们要将你们支派的众长老和官长都招聚了来，我好将这些话说与他们听，并呼天唤地见证他们的不是。
29 我知道我死后，你们必全然败坏，偏离我所吩咐你们的道，行耶和华眼中看为恶的事，以手所做的惹他发怒；日后必有祸患临到你们。」
30 摩西 将这一篇歌的话都说与 以色列 全会众听。
