1 回答柔和，使怒消退；
 言语暴戾，触动怒气。
2 智慧人的舌善发知识；
 愚昧人的口吐出愚昧。
3 耶和华的眼目无处不在；
 恶人善人，他都鉴察。
4 温良的舌是生命树；
 乖谬的嘴使人心碎。
5 愚妄人藐视父亲的管教；
 领受责备的，得着见识。
6 义人家中多有财宝；
 恶人得利反受扰害。
7 智慧人的嘴播扬知识；
 愚昧人的心并不如此。
8 恶人献祭，为耶和华所憎恶；
 正直人祈祷，为他所喜悦。
9 恶人的道路，为耶和华所憎恶；
 追求公义的，为他所喜爱。
10 舍弃正路的，必受严刑；
 恨恶责备的，必致死亡。
11 阴间和灭亡尚在耶和华眼前，
 何况世人的心呢？
12 亵慢人不爱受责备；
 他也不就近智慧人。
13 心中喜乐，面带笑容；
 心里忧愁，灵被损伤。
14 聪明人心求知识；
 愚昧人口吃愚昧。
15 困苦人的日子都是愁苦；
 心中欢畅的，常享丰筵。
16 少有财宝，敬畏耶和华，
 强如多有财宝，烦乱不安。
17 吃素菜，彼此相爱，
 强如吃肥牛，彼此相恨。
18 暴怒的人挑启争端；
 忍怒的人止息纷争。
19 懒惰人的道像荆棘的篱笆；
 正直人的路是平坦的大道。
20 智慧子使父亲喜乐；
 愚昧人藐视母亲。
21 无知的人以愚妄为乐；
 聪明的人按正直而行。
22 不先商议，所谋无效；
 谋士众多，所谋乃成。
23 口善应对，自觉喜乐；
 话合其时，何等美好。
24 智慧人从生命的道上升，
 使他远离在下的阴间。
25 耶和华必拆毁骄傲人的家，
 却要立定寡妇的地界。
26 恶谋为耶和华所憎恶；
 良言乃为纯净。
27 贪恋财利的，扰害己家；
 恨恶贿赂的，必得存活。
28 义人的心，思量如何回答；
 恶人的口吐出恶言。
29 耶和华远离恶人，
 却听义人的祷告。
30 眼有光，使心喜乐；
 好信息，使骨滋润。
31 听从生命责备的，
 必常在智慧人中。
32 弃绝管教的，轻看自己的生命；
 听从责备的，却得智慧。
33 敬畏耶和华是智慧的训诲；
 尊荣以前，必有谦卑。
