1 大卫 王年纪老迈，虽用被遮盖，仍不觉暖。
2 所以臣仆对他说：「不如为我主我王寻找一个处女，使她伺候王，奉养王，睡在王的怀中，好叫我主我王得暖。」
3 于是在 以色列 全境寻找美貌的童女，寻得 书念 的一个童女 亚比煞 ，就带到王那里。
4 这童女极其美貌，她奉养王，伺候王，王却没有与她亲近。
5 那时， 哈及 的儿子 亚多尼雅 自尊，说：「我必作王」，就为自己预备车辆、马兵，又派五十人在他前头奔走。
6 他父亲素来没有使他忧闷，说：「你是做什么呢？」他甚俊美，生在 押沙龙 之后。
7 亚多尼雅 与 洗鲁雅 的儿子 约押 ，和祭司 亚比亚他 商议；二人就顺从他，帮助他。
8 但祭司 撒督 、 耶何耶大 的儿子 比拿雅 、先知 拿单 、 示每 、 利以 ，并 大卫 的勇士都不顺从 亚多尼雅 。
9 一日， 亚多尼雅 在 隐‧罗结 旁、 琐希列 磐石那里宰了牛羊、肥犊，请他的诸弟兄，就是王的众子，并所有作王臣仆的 犹大 人；
10 惟独先知 拿单 和 比拿雅 并勇士，与他的兄弟 所罗门 ，他都没有请。
11 拿单 对 所罗门 的母亲 拔示巴 说：「 哈及 的儿子 亚多尼雅 作王了，你没有听见吗？我们的主 大卫 却不知道。
12 现在我可以给你出个主意，好保全你和你儿子 所罗门 的性命。
13 你进去见 大卫 王，对他说：『我主我王啊，你不曾向婢女起誓说：你儿子 所罗门 必接续我作王，坐在我的位上吗？现在 亚多尼雅 怎么作了王呢？』
14 你还与王说话的时候，我也随后进去，证实你的话。」
15 拔示巴 进入内室见王，王甚老迈， 书念 的童女 亚比煞 正伺候王。
16 拔示巴 向王屈身下拜；王说：「你要什么？」
17 她说：「我主啊，你曾向婢女指着耶和华－你的　神起誓 说 ：『你儿子 所罗门 必接续我作王，坐在我的位上。』
18 现在 亚多尼雅 作王了，我主我王却不知道。
19 他宰了许多牛羊、肥犊，请了王的众子和祭司 亚比亚他 ，并元帅 约押 ；惟独王的仆人 所罗门 ，他没有请。
20 我主我王啊， 以色列 众人的眼目都仰望你，等你晓谕他们，在我主我王之后谁坐你的位。
21 若不然，到我主我王与列祖同睡以后，我和我儿子 所罗门 必算为罪人了。」
22 拔示巴 还与王说话的时候，先知 拿单 也进来了。
23 有人奏告王说：「先知 拿单 来了。」 拿单 进到王前，脸伏于地。
24 拿单 说：「我主我王果然应许 亚多尼雅 说『你必接续我作王，坐在我的位上』吗？
25 他今日下去，宰了许多牛羊、肥犊，请了王的众子和军长，并祭司 亚比亚他 ；他们正在 亚多尼雅 面前吃喝，说：『愿 亚多尼雅 王万岁！』
26 惟独我，就是你的仆人和祭司 撒督 ， 耶何耶大 的儿子 比拿雅 ，并王的仆人 所罗门 ，他都没有请。
27 这事果然出乎我主我王吗？王却没有告诉仆人们，在我主我王之后谁坐你的位。」
28 大卫 王吩咐说：「叫 拔示巴 来。」 拔示巴 就进来，站在王面前。
29 王起誓说：「我指着救我性命脱离一切苦难、永生的耶和华起誓。
30 我既然指着耶和华－ 以色列 的　神向你起誓说：你儿子 所罗门 必接续我作王，坐在我的位上。我今日就必照这话而行。」
31 于是， 拔示巴 脸伏于地，向王下拜，说：「愿我主 大卫 王万岁！」
32 大卫 王又吩咐说：「将祭司 撒督 、先知 拿单 、 耶何耶大 的儿子 比拿雅 召来！」他们就都来到王面前。
33 王对他们说：「要带领你们主的仆人，使我儿子 所罗门 骑我的骡子，送他下到 基训 ；
34 在那里，祭司 撒督 和先知 拿单 要膏他作 以色列 的王；你们也要吹角，说：『愿 所罗门 王万岁！』
35 然后要跟随他上来，使他坐在我的位上，接续我作王。我已立他作 以色列 和 犹大 的君。」
36 耶何耶大 的儿子 比拿雅 对王说：「阿们！愿耶和华－我主我王的　神也这样命定。
37 耶和华怎样与我主我王同在，愿他照样与 所罗门 同在，使他的国位比我主 大卫 王的国位更大。」
38 于是，祭司 撒督 、先知 拿单 、 耶何耶大 的儿子 比拿雅 ，和 基利提 人、 比利提 人都下去使 所罗门 骑 大卫 王的骡子，将他送到 基训 。
39 祭司 撒督 就从帐幕中取了盛膏油的角来，用膏膏 所罗门 。人就吹角，众民都说：「愿 所罗门 王万岁！」
40 众民跟随他上来，且吹笛，大大欢呼，声音震地。
41 亚多尼雅 和所请的众客筵宴方毕，听见这声音； 约押 听见角声就说：「城中为何有这响声呢？」
42 他正说话的时候，祭司 亚比亚他 的儿子 约拿单 来了。 亚多尼雅 对他说：「进来吧！你是个忠义的人，必是报好信息。」
43 约拿单 对 亚多尼雅 说：「我们的主 大卫 王诚然立 所罗门 为王了。
44 王差遣祭司 撒督 、先知 拿单 、 耶何耶大 的儿子 比拿雅 ，和 基利提 人、 比利提 人都去使 所罗门 骑王的骡子。
45 祭司 撒督 和先知 拿单 在 基训 已经膏他作王。众人都从那里欢呼着上来，声音使城震动，这就是你们所听见的声音；
46 并且 所罗门 登了国位。
47 王的臣仆也来为我们的主 大卫 王祝福，说：『愿王的　神使 所罗门 的名比王的名更尊荣；使他的国位比王的国位更大。』王就在床上屈身下拜。
48 王又说：『耶和华－ 以色列 的　神是应当称颂的；因他赐我一人今日坐在我的位上，我也亲眼看见了。』」
49 亚多尼雅 的众客 听见这话 就都惊惧，起来四散。
50 亚多尼雅 惧怕 所罗门 ，就起来，去抓住祭坛的角。
51 有人告诉 所罗门 说：「 亚多尼雅 惧怕 所罗门 王，现在抓住祭坛的角，说：『愿 所罗门 王今日向我起誓，必不用刀杀仆人。』」
52 所罗门 说：「他若作忠义的人，连一根头发也不致落在地上；他若行恶，必要死亡。」
53 于是 所罗门 王差遣人，使 亚多尼雅 从坛上下来，他就来，向 所罗门 王下拜； 所罗门 对他说：「你回家去吧！」
