1 十二年十二月初一日，耶和华的话临到我说：
2 「人子啊，你要为 埃及 王法老作哀歌，说：
 从前你在列国中，如同少壮狮子；
 现在你却像海中的大鱼。
 你冲出江河，
 用爪搅动诸水，
 使江河浑浊。
3 主耶和华如此说：
 我必用多国的人民，
 将我的网撒在你身上，
 把你拉上来。
4 我必将你丢在地上，
 抛在田野，
 使空中的飞鸟都落在你身上，
 使遍地的野兽吃你得饱。
5 我必将你的肉丢在山间，
 用你高大的 尸首 填满山谷。
6 我又必用你的血浇灌你所游泳之地，
 漫过山顶；
 河道都必充满。
7 我将你扑灭的时候，
 要把天遮蔽，
 使众星昏暗，
 以密云遮掩太阳，
 月亮也不放光。
8 我必使天上的亮光都在你以上变为昏暗，
 使你的地上黑暗。
 这是主耶和华说的。
9 「我使你败亡 的风声 传到你所不认识的各国。那时，我必使多民的心因你愁烦。
10 我在许多国民和君王面前 向你 抡我的刀，国民就必因你惊奇，君王也必因你极其恐慌。在你仆倒的日子，他们各人为自己的性命时刻战兢。」
11 主耶和华如此说：「 巴比伦 王的刀必临到你。
12 我必藉勇士的刀使你的众民仆倒；这勇士都是列国中强暴的。
 他们必使 埃及 的骄傲归于无有；
 埃及 的众民必被灭绝。
13 我必从 埃及 多水旁除灭所有的走兽；
 人脚兽蹄必不再搅浑这水。
14 那时，我必使 埃及河 澄清，
 江河像油缓流。
 这是主耶和华说的。
15 我使 埃及 地变为荒废凄凉；
 这地缺少从前所充满的，
 又击杀其中一切的居民。
 那时，他们就知道我是耶和华。
16 「人必用这哀歌去哀哭，列国的女子为 埃及 和她的群众也必以此悲哀。这是主耶和华说的。」
17 十二年 十二 月十五日，耶和华的话临到我说：
18 「人子啊，你要为 埃及 群众哀号，又要将 埃及 和有名之国的女子，并下坑的人，一同扔到阴府去。
19 你 埃及 的美丽胜过谁呢？
 你下去与未受割礼的人一同躺卧吧！
20 他们必在被杀的人中仆到。她被交给刀剑，要把她和她的群众拉去。
21 强盛的勇士要在阴间对 埃及 王和帮助他的说话；他们是未受割礼被杀的人，已经下去，躺卧不动。
22 「 亚述 和她的众民都在那里，她 民 的坟墓在她四围；他们都是被杀倒在刀下的。
23 他们的坟墓在坑中极深之处。她的众民在她坟墓的四围，都是被杀倒在刀下的；他们曾在活人之地使人惊恐。
24 「 以拦 也在那里，她的群众在她坟墓的四围，都是被杀倒在刀下、未受割礼而下阴府的；他们曾在活人之地使人惊恐，并且与下坑的人一同担当羞辱。
25 人给她和她的群众在被杀的人中设立床榻。她 民 的坟墓在她四围，他们都是未受割礼被刀杀的；他们曾在活人之地使人惊恐，并且与下坑的人一同担当羞辱。 以拦 已经放在被杀的人中。
26 「 米设 、 土巴 ，和她们的群众都在那里。她 民 的坟墓在她四围，他们都是未受割礼被刀杀的；他们曾在活人之地使人惊恐。
27 他们不得与那未受割礼仆倒的勇士一同躺卧；这些勇士带着兵器下阴间，头枕刀剑，骨头上有本身的罪孽； 他们 曾在活人之地使勇士惊恐。
28 「法老啊，你必在未受割礼的人中败坏，与那些被杀的人一同躺卧。
29 「 以东 也在那里。她君王和一切首领虽然仗着势力，还是放在被杀的人中；他们必与未受割礼的和下坑的人一同躺卧。
30 「在那里有北方的众王子和一切 西顿 人，都与被杀的人下去。他们虽然仗着势力使人惊恐，还是蒙羞。他们未受割礼，和被刀杀的一同躺卧，与下坑的人一同担当羞辱。
31 「法老看见他们，便为他被杀的军队受安慰。这是主耶和华说的。
32 我任凭法老在活人之地使人惊恐，法老和他的群众必放在未受割礼和被杀的人中。这是主耶和华说的。」
