1 我想医治 以色列 的时候，
 以法莲 的罪孽和 撒马利亚 的罪恶就显露出来。
 他们行事虚谎，
 内有贼人入室 偷窃 ，
 外有强盗成群骚扰。
2 他们心里并不思想我记念他们的一切恶；
 他们所行的现在缠绕他们，都在我面前。
3 他们行恶使君王欢喜，
 说谎使首领喜乐。
4 他们都是行淫的，
 像火炉被烤饼的烧热，
 从抟面到发面的时候，
 暂不使 火 着旺。
5 在我们王 宴乐 的日子，
 首领因酒的烈性成病；
 王与亵慢人拉手。
6 首领埋伏的时候，心中热如火炉，
 就如烤饼的整夜睡卧，
 到了早晨火气炎炎。
7 众民也热如火炉，
 烧灭他们的官长。
 他们的君王都仆倒而死；
 他们中间无一人求告我。
8 以法莲 与列邦人搀杂；
 以法莲 是没有翻过的饼。
9 外邦人吞吃他劳力得来的，他却不知道；
 头发斑白，他也不觉得。
10 以色列 的骄傲当面见证自己，
 虽遭遇这一切，
 他们仍不归向耶和华－他们的　神，
 也不寻求他。
11 以法莲 好像鸽子愚蠢无知；
 他们求告 埃及 ，投奔 亚述 。
12 他们去的时候，我必将我的网撒在他们身上；
 我要打下他们，如同空中的鸟。
 我必按他们会众所听见的惩罚他们。
13 他们因离弃我，必定有祸；
 因违背我，必被毁灭。
 我虽要救赎他们，他们却向我说谎。
14 他们并不诚心哀求我，
 乃在床上呼号；
 他们为求五谷新酒聚集，
 仍然悖逆我。
15 我虽教导他们，坚固他们的膀臂，
 他们竟图谋抗拒我。
16 他们归向，却不归向至上者；
 他们如同翻背的弓。
 他们的首领必因舌头的狂傲倒在刀下；
 这在 埃及 地必作人的讥笑。
