1 作　神和主耶稣基督仆人的 雅各 请散住十二个支派之人的安。
2 我的弟兄们，你们落在百般试炼中，都要以为大喜乐；
3 因为知道你们的信心经过试验，就生忍耐。
4 但忍耐也当成功，使你们成全、完备，毫无缺欠。
5 你们中间若有缺少智慧的，应当求那厚赐与众人、也不斥责人的　神， 主 就必赐给他。
6 只要凭着信心求，一点不疑惑；因为那疑惑的人，就像海中的波浪，被风吹动翻腾。
7 这样的人不要想从主那里得什么。
8 心怀二意的人，在他一切所行的路上都没有定见。
9 卑微的弟兄升高，就该喜乐；
10 富足的降卑，也该如此；因为他必要过去，如同草上的花一样。
11 太阳出来，热风刮起，草就枯干，花也凋谢，美容就消没了；那富足的人，在他所行的事上也要这样衰残。
12 忍受试探的人是有福的，因为他经过试验以后，必得生命的冠冕；这是 主 应许给那些爱他之人的。
13 人被试探，不可说：「我是被　神试探」；因为　神不能被恶试探，他也不试探人。
14 但各人被试探，乃是被自己的私欲牵引诱惑的。
15 私欲既怀了胎，就生出罪来；罪既长成，就生出死来。
16 我亲爱的弟兄们，不要看错了。
17 各样美善的恩赐和各样全备的赏赐都是从上头来的，从众光之父那里降下来的；在他并没有改变，也没有转动的影儿。
18 他按自己的旨意，用真道生了我们，叫我们在他所造的万物中好像初熟的果子。
19 我亲爱的弟兄们，这是你们所知道的。但你们各人要快快地听，慢慢地说，慢慢地动怒，
20 因为人的怒气并不成就　神的义。
21 所以，你们要脱去一切的污秽和盈余的邪恶，存温柔的心领受那所栽种的道，就是能救你们灵魂的道。
22 只是你们要行道，不要单单听道，自己欺哄自己。
23 因为听道而不行道的，就像人对着镜子看自己本来的面目，
24 看见，走后，随即忘了他的相貌如何。
25 惟有详细察看那全备、 使人 自由之律法的，并且时常如此，这人既不是听了就忘，乃是实在行出来，就在他所行的事上必然得福。
26 若有人自以为虔诚，却不勒住他的舌头，反欺哄自己的心，这人的虔诚是虚的。
27 在　神我们的父面前，那清洁没有玷污的虔诚，就是看顾在患难中的孤儿寡妇，并且保守自己不沾染世俗。
