1 主啊，你世世代代作我们的居所。
2 诸山未曾生出，
 地与世界你未曾造成，
 从亘古到永远，你是　神。
3 你使人归于尘土，说：
 你们世人要归回。
4 在你看来，千年如已过的昨日，
 又如夜间的一更。
5 你叫他们如水冲去；
 他们如睡一觉。
 早晨，他们如生长的草，
6 早晨发芽生长，
 晚上割下枯干。
7 我们因你的怒气而消灭，
 因你的忿怒而惊惶。
8 你将我们的罪孽摆在你面前，
 将我们的隐恶摆在你面光之中。
9 我们经过的日子都在你震怒之下；
 我们度尽的年岁好像一声叹息。
10 我们一生的年日是七十岁，
 若是强壮可到八十岁；
 但其中所矜夸的不过是劳苦愁烦，
 转眼成空，我们便如飞而去。
11 谁晓得你怒气的权势？
 谁按着你该受的敬畏晓得你的忿怒呢？
12 求你指教我们怎样数算自己的日子，
 好叫我们得着智慧的心。
13 耶和华啊，我们要等到几时呢？
 求你转回，为你的仆人后悔。
14 求你使我们早早饱得你的慈爱，
 好叫我们一生一世欢呼喜乐。
15 求你照着你使我们受苦的日子，
 和我们遭难的年岁，叫我们喜乐。
16 愿你的作为向你仆人显现；
 愿你的荣耀向他们子孙显明。
17 愿主－我们　神的荣美归于我们身上。
 愿你坚立我们手所做的工；
 我们手所做的工，愿你坚立。
