1 书亚 人 比勒达 回答说：
2 你寻索言语要到几时呢？
 你可以揣摩思想，然后我们就说话。
3 我们为何算为畜生，
 在你眼中看作污秽呢？
4 你这恼怒将自己撕裂的，
 难道大地为你见弃、
 磐石挪开原处吗？
5 恶人的亮光必要熄灭；
 他的火焰必不照耀。
6 他帐棚中的亮光要变为黑暗；
 他以上的灯也必熄灭。
7 他坚强的脚步必见狭窄；
 自己的计谋必将他绊倒。
8 因为他被自己的脚陷入网中，
 走在缠人的网罗上。
9 圈套必抓住他的脚跟；
 机关必擒获他。
10 活扣为他藏在土内；
 羁绊为他藏在路上。
11 四面的惊吓要使他害怕，
 并且追赶他的脚跟。
12 他的力量必因饥饿衰败；
 祸患要在他旁边等候。
13 他本身的肢体要被吞吃；
 死亡的长子要吞吃他的肢体。
14 他要从所倚靠的帐棚被拔出来，
 带到惊吓的王那里。
15 不属他的必住在他的帐棚里；
 硫磺必撒在他所住之处。
16 下边，他的根本要枯干；
 上边，他的枝子要剪除。
17 他的记念在地上必然灭亡；
 他的名字在街上也不存留。
18 他必从光明中被撵到黑暗里，
 必被赶出世界。
19 在本民中必无子无孙；
 在寄居之地也无一人存留。
20 以后来的要惊奇他的日子，
 好像以前去的受了惊骇。
21 不义之人的住处总是这样；
 此乃不认识　神之人的地步。
