1 不可严责老年人，只要劝他如同父亲；劝少年人如同弟兄；
2 劝老年妇女如同母亲；劝少年妇女如同姊妹；总要清清洁洁的。
3 要尊敬那真为寡妇的。
4 若寡妇有儿女，或有孙子孙女，便叫他们先在自己家中学着行孝，报答亲恩，因为这在　神面前是可悦纳的。
5 那独居无靠、真为寡妇的，是仰赖　神，昼夜不住地祈求祷告。
6 但那好宴乐的寡妇正活着的时候也是死的。
7 这些事你要嘱咐她们，叫她们无可指责。
8 人若不看顾亲属，就是背了真道，比不信的人还不好，不看顾自己家里的人，更是如此。
9 寡妇记在册子上，必须年纪到六十岁，从来只作一个丈夫的妻子，
10 又有行善的名声，就如养育儿女，接待远人，洗圣徒的脚，救济遭难的人，竭力行各样善事。
11 至于年轻的寡妇，就可以辞她；因为她们的情欲发动，违背基督的时候就想要嫁人。
12 她们被定罪，是因废弃了当初所许的愿；
13 并且她们又习惯懒惰，挨家闲游；不但是懒惰，又说长道短，好管闲事，说些不当说的话。
14 所以我愿意年轻的 寡妇 嫁人，生养儿女，治理家务，不给敌人辱骂的把柄。
15 因为已经有转去随从撒但的。
16 信 主 的妇女，若家中有寡妇，自己就当救济她们，不可累着教会，好使教会能救济那真 无倚靠的 寡妇。
17 那善于管理教会的长老，当以为配受加倍的敬奉；那劳苦传道教导人的，更当如此。
18 因为经上说：「牛 在场上 踹谷的时候，不可笼住它的嘴」；又说：「工人得工价是应当的。」
19 控告长老的呈子，非有两三个见证就不要收。
20 犯罪的人，当在众人面前责备他，叫其余的人也可以惧怕。
21 我在　神和基督耶稣并蒙拣选的天使面前嘱咐你：要遵守这些话，不可存成见，行事也不可有偏心。
22 给人行按手的礼，不可急促；不要在别人的罪上有分，要保守自己清洁。
23 因你胃口不清，屡次患病，再不要照常喝水，可以稍微用点酒。
24 有些人的罪是明显的， 如同 先到审判案前；有些人的罪是随后跟了去的。
25 这样，善行也有明显的，那不明显的也不能隐藏。
