1 以色列 人在当灭的物上犯了罪；因为 犹大 支派中， 谢拉 的曾孙， 撒底 的孙子， 迦米 的儿子 亚干 取了当灭的物；耶和华的怒气就向 以色列 人发作。
2 当下， 约书亚 从 耶利哥 打发人往 伯特利 东边、靠近 伯‧亚文 的 艾 城去，吩咐他们说：「你们上去窥探那地。」他们就上去窥探 艾 城。
3 他们回到 约书亚 那里，对他说：「众民不必都上去，只要二三千人上去就能攻取 艾 城；不必劳累众民都去，因为那里的人少。」
4 于是民中约有三千人上那里去，竟在 艾 城人面前逃跑了。
5 艾 城的人击杀了他们三十六人，从城门前追赶他们，直到 示巴琳 ，在下坡杀败他们；众民的心就消化如水。
6 约书亚 便撕裂衣服；他和 以色列 的长老把灰撒在头上，在耶和华的 约 柜前俯伏在地，直到晚上。
7 约书亚 说：「哀哉！主耶和华啊，你为什么竟领这百姓过 约旦河 ，将我们交在 亚摩利 人的手中，使我们灭亡呢？我们不如住在 约旦河 那边倒好。
8 主啊， 以色列 人既在仇敌面前转背 逃跑 ，我还有什么可说的呢？
9 迦南 人和这地一切的居民听见了就必围困我们，将我们的名从地上除灭。那时你为你的大名要怎样行呢？」
10 耶和华吩咐 约书亚 说：「起来！你为何这样俯伏在地呢？
11 以色列 人犯了罪，违背了我所吩咐他们的约，取了当灭的物；又偷窃，又行诡诈，又把那当灭的放在他们的家具里。
12 因此， 以色列 人在仇敌面前站立不住。他们在仇敌面前转背 逃跑 ，是因成了被咒诅的；你们若不把当灭的物从你们中间除掉，我就不再与你们同在了。
13 你起来，叫百姓自洁，对他们说：『你们要自洁，预备明天，因为耶和华－ 以色列 的　神这样说： 以色列 啊，你们中间有当灭的物，你们若不除掉，在仇敌面前必站立不住！』
14 到了早晨，你们要按着支派近前来；耶和华所取的支派，要按着宗族近前来；耶和华所取的宗族，要按着家室近前来；耶和华所取的家室，要按着人丁，一个一个地近前来。
15 被取的人有当灭的物在他那里，他和他所有的必被火焚烧；因他违背了耶和华的约，又因他在 以色列 中行了愚妄的事。」
16 于是， 约书亚 清早起来，使 以色列 人按着支派近前来，取出来的是 犹大 支派；
17 使 犹大 支派 近前来，就取了 谢拉 的宗族；使 谢拉 的宗族，按着 家室 人丁，一个一个地近前来，取出来的是 撒底 ；
18 使 撒底 的家室，按着人丁，一个一个地近前来，就取出 犹大 支派的人 谢拉 的曾孙， 撒底 的孙子， 迦米 的儿子 亚干 。
19 约书亚 对 亚干 说：「我儿，我劝你将荣耀归给耶和华－ 以色列 的　神，在他面前认罪，将你所做的事告诉我，不要向我隐瞒。」
20 亚干 回答 约书亚 说：「我实在得罪了耶和华－ 以色列 的　神。我所做的事如此如此：
21 我在所夺的财物中看见一件美好的 示拿 衣服，二百舍客勒银子，一条金子重五十舍客勒，我就贪爱这些物件，便拿去了。现今藏在我帐棚内的地里，银子在衣服底下。」
22 约书亚 就打发人跑到 亚干 的帐棚里。那件衣服果然藏在他帐棚内，银子在底下。
23 他们就从帐棚里取出来，拿到 约书亚 和 以色列 众人那里，放在耶和华面前。
24 约书亚 和 以色列 众人把 谢拉 的曾孙 亚干 和那银子、那件衣服、那条金子，并 亚干 的儿女、牛、驴、羊、帐棚，以及他所有的，都带到 亚割谷 去。
25 约书亚 说：「你为什么连累我们呢？今日耶和华必叫你受连累。」于是 以色列 众人用石头打死他，将石头扔在其上，又用火焚烧他所有的 。
26 众人在 亚干 身上堆成一大堆石头，直存到今日。于是耶和华转意，不发他的烈怒。因此那地方名叫 亚割谷 ，直到今日。
