1 看哪，必有一王凭公义行政；
 必有首领藉公平掌权。
2 必有一人像避风所和避暴雨的隐密处，
 又像河流在干旱之地，
 像大磐石的影子在疲乏之地。
3 那能看的人，眼不再昏迷；
 能听的人，耳必得听闻。
4 冒失人的心必明白知识；
 结巴人的舌必说话通快。
5 愚顽人不再称为高明；
 吝啬人不再称为大方。
6 因为愚顽人必说愚顽话，
 心里想作罪孽，
 惯行亵渎的事，
 说错谬的话攻击耶和华，
 使饥饿的人无食可吃，
 使口渴的人无水可喝。
7 吝啬人所用的法子是恶的；
 他图谋恶计，
 用谎言毁灭谦卑人；
 穷乏人讲公理的时候，
 他也是这样行。
8 高明人却谋高明事，
 在高明事上也必永存。
9 安逸的妇女啊，起来听我的声音！
 无虑的女子啊，侧耳听我的言语！
10 无虑的女子啊，再过一年多，必受骚扰；
 因为无葡萄可摘，
 无果子 可收。
11 安逸的妇女啊，要战兢；
 无虑的女子啊，要受骚扰。
 脱去衣服，赤着身体，
 腰束 麻布 。
12 她们必为美好的田地
 和多结果的葡萄树，捶胸哀哭。
13 荆棘蒺藜必长在我百姓的地上，
 又长在欢乐的城中和一切快乐的房屋上。
14 因为宫殿必被撇下，
 多民的城必被离弃；
 山冈望楼永为洞穴，
 作野驴所喜乐的，
 为羊群的草场。
15 等到 圣 灵从上浇灌我们，
 旷野就变为肥田，
 肥田看如树林。
16 那时，公平要居在旷野；
 公义要居在肥田。
17 公义的果效必是平安；
 公义的效验必是平稳，直到永远。
18 我的百姓必住在平安的居所，
 安稳的住处，平静的安歇所。
19 （但要降冰雹打倒树林；
 城必全然拆平。）
20 你们在各水边撒种、
 牧放牛驴的有福了！
