1 大卫 的儿子 所罗门 国位坚固；耶和华－他的　神与他同在，使他甚为尊大。
2 所罗门 吩咐 以色列 众人，就是千夫长、百夫长、审判官、首领与族长都来。
3 所罗门 和会众都往 基遍 的邱坛去，因那里有　神的会幕，就是耶和华仆人 摩西 在旷野所制造的。
4 只是　神的 约 柜， 大卫 已经从 基列‧耶琳 搬到他所预备的 地方 ，因他曾在 耶路撒冷 为 约 柜支搭了帐幕，
5 并且 户珥 的孙子、 乌利 的儿子 比撒列 所造的铜坛也在 基遍 耶和华的会幕前。 所罗门 和会众都就近坛前。
6 所罗门 上到耶和华面前会幕的铜坛那里，献一千牺牲为燔祭。
7 当夜，　神向 所罗门 显现，对他说：「你愿我赐你什么，你可以求。」
8 所罗门 对　神说：「你曾向我父 大卫 大施慈爱，使我接续他作王。
9 耶和华　神啊，现在求你成就向我父 大卫 所应许的话；因你立我作这民的王，他们如同地上尘沙那样多。
10 求你赐我智慧聪明，我好在这民前出入；不然，谁能判断这众多的民呢？」
11 　神对 所罗门 说：「我已立你作我民的王。你既有这心意，并不求资财、丰富、尊荣，也不求灭绝那恨你之人的性命，又不求大寿数，只求智慧聪明好判断我的民；
12 我必赐你智慧聪明，也必赐你资财、丰富、尊荣。在你以前的列王都没有这样，在你以后也必没有这样的。」
13 于是， 所罗门 从 基遍 邱坛会幕前回到 耶路撒冷 ，治理 以色列 人。
14 所罗门 聚集战车马兵，有战车一千四百辆，马兵一万二千名，安置在屯车的城邑和 耶路撒冷 ，就是王那里。
15 王在 耶路撒冷 使金银多如石头，香柏木多如高原的桑树。
16 所罗门 的马是从 埃及 带来的，是王的商人一群一群按着定价买来的。
17 他们从 埃及 买来的车，每辆价银六百 舍客勒 ，马每匹一百五十 舍客勒 。 赫 人诸王和 亚兰 诸王所买的车马，也是按这价值经他们手买来的。
