1 我厌烦我的性命，
 必由着自己述说我的哀情；
 因心里苦恼，我要说话，
2 对　神说：不要定我有罪，
 要指示我，你为何与我争辩？
3 你手所造的，
 你又欺压，又藐视，
 却光照恶人的计谋。
 这事你以为美吗？
4 你的眼岂是肉眼？
 你查看岂像人查看吗？
5 你的日子岂像人的日子，
 你的年岁岂像人的年岁，
6 就追问我的罪孽，
 寻察我的罪过吗？
7 其实，你知道我没有罪恶，
 并没有能救 我 脱离你手的。
8 你的手创造我，造就我的四肢百体，
 你还要毁灭我。
9 求你记念－制造我如抟泥一般，
 你还要使我归于尘土吗？
10 你不是倒出我来好像奶，
 使我凝结如同奶饼吗？
11 你以皮和肉为衣给我穿上，
 用骨与筋把我全体联络。
12 你将生命和慈爱赐给我；
 你也眷顾保全我的心灵。
13 然而，你 待我的 这些事早已藏在你心里；
 我知道你久有此意。
14 我若犯罪，你就察看我，
 并不赦免我的罪孽。
15 我若行恶，便有了祸；
 我若为义，也不敢抬头，
 正是满心羞愧，
 眼见我的苦情。
16 我若昂首自得，你就追捕我如狮子，
 又在我身上显出奇能。
17 你重立见证攻击我，
 向我加增恼怒，
 如军兵更换着攻击我。
18 你为何使我出母胎呢？
 不如我当时气绝，无人得见我；
19 这样，就如没有我一般，
 一出母胎就被送入坟墓。
20-21 我的日子不是甚少吗？
 求你停手宽容我，
 叫我在往而不返之先－
 就是往黑暗和死荫之地以先－
 可以稍得畅快。
22 那地甚是幽暗，是死荫混沌 之地 ；
 那里的光好像幽暗。
