1 我所亲爱、所想念的弟兄们，你们就是我的喜乐，我的冠冕。我亲爱的 弟兄 ，你们应当靠主站立得稳。
2 我劝 友阿蝶 和 循都基 ，要在主里同心。
3 我也求你这真实同负一轭的，帮助这两个女人，因为她们在福音上曾与我一同劳苦；还有 革利免 ，并其余和我一同做工的，他们的名字都在生命册上。
4 你们要靠主常常喜乐。我再说，你们要喜乐。
5 当叫众人知道你们谦让的心。主已经近了。
6 应当一无挂虑，只要凡事藉着祷告、祈求，和感谢，将你们所要的告诉　神。
7 　神所赐、出人意外的平安必在基督耶稣里保守你们的心怀意念。
8 弟兄们，我还有未尽的话：凡是真实的、可敬的、公义的、清洁的、可爱的、有美名的，若有什么德行，若有什么称赞，这些事你们都要思念。
9 你们在我身上所学习的，所领受的，所听见的，所看见的，这些事你们都要去行，赐平安的　神就必与你们同在。
10 我靠主大大地喜乐，因为你们思念我的心如今又发生；你们向来就思念我，只是没得机会。
11 我并不是因缺乏说这话；我无论在什么景况都可以知足，这是我已经学会了。
12 我知道怎样处卑贱，也知道怎样处丰富；或饱足，或饥饿；或有余，或缺乏，随事随在，我都得了秘诀。
13 我靠着那加给我力量的，凡事都能做。
14 然而，你们和我同受患难原是美事。
15 腓立比 人哪，你们也知道我初传福音离了 马其顿 的时候，论到授受的事，除了你们以外，并没有别的教会供给我。
16 就是我在 帖撒罗尼迦 ，你们也一次两次地打发人供给我的需用。
17 我并不求什么馈送，所求的就是你们的果子渐渐增多，归在你们的帐上。
18 但我样样都有，并且有余。我已经充足，因我从 以巴弗提 受了你们的馈送，当作极美的香气，为　神所收纳、所喜悦的祭物。
19 我的　神必照他荣耀的丰富，在基督耶稣里，使你们一切所需用的都充足。
20 愿荣耀归给我们的父　神，直到永永远远。阿们！
21 请问在基督耶稣里的各位圣徒安。在我这里的众弟兄都问你们安。
22 众圣徒都问你们安。在凯撒家里的人特特地问你们安。
23 愿主耶稣基督的恩 常 在你们心里！
