1 你要大声喊叫，不可止息；
 扬起声来，好像吹角。
 向我百姓说明他们的过犯；
 向 雅各 家说明他们的罪恶。
2 他们天天寻求我，
 乐意明白我的道，
 好像行义的国民，
 不离弃他们　神的典章，
 向我求问公义的判语，
 喜悦亲近　神。
3 他们说：我们禁食，你为何不看见呢？
 我们刻苦己心，你为何不理会呢？
 看哪，你们禁食的日子仍求利益，
 勒逼人为你们做苦工。
4 你们禁食，却互相争竞，
 以凶恶的拳头打人。
 你们今日禁食，
 不得使你们的声音听闻于上。
5 这样禁食岂是我所拣选、
 使人刻苦己心的日子吗？
 岂是叫人垂头像苇子，
 用麻布和炉灰铺在他以下吗？
 你这可称为禁食、为耶和华所悦纳的日子吗？
6 我所拣选的禁食不是要松开凶恶的绳，
 解下轭上的索，
 使被欺压的得自由，
 折断一切的轭吗？
7 不是要把你的饼分给饥饿的人，
 将飘流的穷人接到你家中，
 见赤身的给他 衣服 遮体，
 顾恤自己的骨肉而不掩藏吗？
8 这样，你的光就必发现如早晨的光；
 你所得的医治要速速发明。
 你的公义必在你前面行；
 耶和华的荣光必作你的后盾。
9 那时你求告，耶和华必应允；
 你呼求，他必说：我在这里。
 你若从你中间除掉 重 轭
 和指摘人的指头，并发恶言的事，
10 你心若向饥饿的人发怜悯，
 使困苦的人得满足，
 你的光就必在黑暗中发现；
 你的幽暗必变如正午。
11 耶和华也必时常引导你，
 在干旱之地使你心满意足，
 骨头强壮。
 你必像浇灌的园子，
 又像水流不绝的泉源。
12 那些出于你的人必修造久已荒废之处；
 你要建立 拆毁 累代的根基。
 你必称为补破口的，
 和重修路径与人居住的。
13 你若在安息日掉转 你的脚步，
 在我圣日不以 操作 为喜乐，
 称安息日为可喜乐的，
 称耶和华的圣日为可尊重的；
 而且尊敬这日，
 不办自己的私事，
 不随自己的私意，
 不说自己的私话，
14 你就以耶和华为乐。
 耶和华要使你乘驾地的高处，
 又以你祖 雅各 的产业养育你。
 这是耶和华亲口说的。
