1 我说那承受产业的，虽然是全业的主人，但为孩童的时候却与奴仆毫无分别，
2 乃在师傅和管家的手下，直等他父亲预定的时候来到。
3 我们为孩童的时候，受管于世俗小学之下，也是如此。
4 及至时候满足，　神就差遣他的儿子，为女子所生，且生在律法以下，
5 要把律法以下的人赎出来，叫我们得着儿子的名分。
6 你们既为儿子，　神就差他儿子的灵进入你们 的心，呼叫：「阿爸！父！」
7 可见，从此以后，你不是奴仆，乃是儿子了；既是儿子，就靠着　神为后嗣。
8 但从前你们不认识　神的时候，是给那些本来不是神的作奴仆；
9 现在你们既然认识　神，更可说是被　神所认识的，怎么还要归回那懦弱无用的小学，情愿再给他作奴仆呢？
10 你们谨守日子、月份、节期、年份，
11 我为你们害怕，惟恐我在你们身上是枉费了工夫。
12 弟兄们，我劝你们要像我一样，因为我也像你们一样。你们一点没有亏负我。
13 你们知道我头一次传福音给你们，是因为身体有疾病。
14 你们为我身体的缘故受试炼，没有轻看我，也没有厌弃我，反倒接待我，如同　神的使者，如同基督耶稣。
15 你们当日所夸的福气在哪里呢？那时你们若能行，就是把自己的眼睛剜出来给我，也都情愿。这是我可以给你们作见证的。
16 如今我将真理告诉你们，就成了你们的仇敌吗？
17 那些人热心待你们，却不是好意，是要离间你们 ，叫你们热心待他们。
18 在善事上，常用热心待人原是好的，却不单我与你们同在的时候才这样。
19 我小子啊，我为你们再受生产之苦，直等到基督成形在你们心里。
20 我巴不得现今在你们那里，改换口气，因我为你们心里作难。
21 你们这愿意在律法以下的人，请告诉我，你们岂没有听见律法吗？
22 因为 律法上 记着， 亚伯拉罕 有两个儿子，一个是使女生的，一个是自主之妇人生的。
23 然而，那使女所生的是按着血气生的；那自主之妇人所生的是凭着应许生的。
24 这都是比方：那两个妇人就是两约。一约是出于 西奈山 ，生子为奴，乃是 夏甲 。
25 这 夏甲 二字是指着 阿拉伯 的 西奈山 ，与现在的 耶路撒冷 同类，因 耶路撒冷 和她的儿女都是为奴的。
26 但那在上的 耶路撒冷 是自主的，她是我们的母。
27 因为 经上 记着：
 不怀孕、不生养的，你要欢乐；
 未曾经过产难的，你要高声欢呼；
 因为没有丈夫的，比有丈夫的儿女更多。
28 弟兄们，我们是凭着应许作儿女，如同 以撒 一样。
29 当时，那按着血气生的逼迫了那按着 圣 灵生的，现在也是这样。
30 然而经上是怎么说的呢？ 是说 ：「把使女和她儿子赶出去！因为使女的儿子不可与自主妇人的儿子一同承受产业。」
31 弟兄们，这样看来，我们不是使女的儿女，乃是自主妇人的儿女了。
