1 耶和华的话又临到我说：
2 「人子啊，你要面向 西珥山 发预言，攻击它，
3 对它说，主耶和华如此说： 西珥山 哪，我与你为敌，必向你伸手攻击你，使你荒凉，令人惊骇。
4 我必使你的城邑变为荒场，成为凄凉。你就知道我是耶和华。
5 因为你永怀仇恨，在 以色列 人遭灾、罪孽到了尽头的时候，将他们交与刀剑，
6 所以主耶和华说：我指着我的永生起誓，我必使你遭遇流血的报应，罪 必追赶你；你既不恨恶杀人流血，所以这罪必追赶你。
7 我必使 西珥山 荒凉，令人惊骇，来往经过的人我必剪除。
8 我必使 西珥山 满有被杀的人。被刀杀的，必倒在你小山和山谷，并一切的溪水中。
9 我必使你永远荒凉，使你的城邑无人居住，你的民就知道我是耶和华。
10 「因为你曾说：『这二国这二邦必归于我，我必得为业』（其实耶和华仍在那里），
11 所以主耶和华说：我指着我的永生起誓，我必照你的怒气和你从仇恨中向他们所发的嫉妒待你。我审判你的时候，必将自己显明在他们中间。
12 你也必知道我－耶和华听见了你的一切毁谤，就是你攻击 以色列 山的话，说：『这些山荒凉，是归我们吞灭的。』
13 你们也用口向我夸大，增添与我反对的话，我都听见了。
14 主耶和华如此说：全地欢乐的时候，我必使你荒凉。
15 你怎样因 以色列 家的地业荒凉而喜乐，我必照你所行的待你。 西珥山 哪，你和 以东 全地必都荒凉。你们就知道我是耶和华。」
