1 有一根苇子赐给我，当作量度的杖；且有话说：「起来！将　神的殿和祭坛，并在殿中礼拜的人都量一量。
2 只是殿外的院子要留下不用量，因为这是给了外邦人的；他们要践踏圣城四十二个月。
3 我要使我那两个见证人，穿着毛衣，传道一千二百六十天。」
4 他们就是那两棵橄榄树，两个灯台，立在世界之主面前的。
5 若有人想要害他们，就有火从他们口中出来，烧灭仇敌。凡想要害他们的都必这样被杀。
6 这二人有权柄，在他们传道的日子叫天闭塞不下雨；又有权柄叫水变为血，并且能随时随意用各样的灾殃攻击世界。
7 他们作完见证的时候，那从无底坑里上来的兽必与他们交战，并且得胜，把他们杀了。
8 他们的尸首就倒在大城里的街上；这城按着灵意叫 所多玛 ，又叫 埃及 ，就是他们的主钉十字架之处。
9 从各民、各族、各方、各国中，有人观看他们的尸首三天半，又不许把尸首放在坟墓里。
10 住在地上的人就为他们欢喜快乐，互相馈送礼物，因这两位先知曾叫住在地上的人受痛苦。
11 过了这三天半，有生气从　神那里进入他们里面，他们就站起来；看见他们的人甚是害怕。
12 两位先知听见有大声音从天上来，对他们说：「上到这里来。」他们就驾着云上了天，他们的仇敌也看见了。
13 正在那时候，地大震动，城就倒塌了十分之一，因地震而死的有七千人；其余的都恐惧，归荣耀给天上的　神。
14 第二样灾祸过去，第三样灾祸快到了。
15 第七位天使吹号，天上就有大声音说：
 世上的国成了我主和主基督的国；
 他要作王，直到永永远远。
16 在　神面前，坐在自己位上的二十四位长老，就面伏于地，敬拜　神，
17 说：
 昔在、今在的主　神－
 全能者啊，我们感谢你！
 因你执掌大权作王了。
18 外邦发怒，你的忿怒也临到了；
 审判死人的时候也到了。
 你的仆人众先知和众圣徒，
 凡敬畏你名的人，
 连大带小得赏赐的时候也到了。
 你败坏那些败坏世界之人的时候也就到了。
19 当时，　神天上的殿开了，在他殿中现出他的约柜。随后有闪电、声音、雷轰、地震、大雹。
