1 「那时，保佑你本国之民的天使长 米迦勒 必站起来，并且有大艰难，从有国以来直到此时，没有这样的。你本国的民中，凡名录在册上的，必得拯救。
2 睡在尘埃中的，必有多人复醒。其中有得永生的，有受羞辱永远被憎恶的。
3 智慧人必发光如同天上的光；那使多人归义的，必发光如星，直到永永远远。
4 但以理 啊，你要隐藏这话，封闭这书，直到末时。必有多人来往奔跑 ，知识就必增长。」
5 我－ 但以理 观看，见另有两个人站立：一个在河这边，一个在河那边。
6 有一个问那站在河水以上、穿细麻衣的说：「这奇异的事到几时才应验呢？」
7 我听见那站在河水以上、穿细麻衣的，向天举起左右手，指着活到永远的 主 起誓说：「要到一载、二载、半载，打破圣民权力的时候，这一切事就都应验了。」
8 我听见这话，却不明白，就说：「我主啊，这些事的结局是怎样呢？」
9 他说：「 但以理 啊，你只管去；因为这话已经隐藏封闭，直到末时。
10 必有许多人使自己清净洁白，且被熬炼；但恶人仍必行恶，一切恶人都不明白，惟独智慧人能明白。
11 从除掉常献的 燔祭 ，并设立那行毁坏可憎之物的时候，必有一千二百九十日。
12 等到一千三百三十五日的，那人便为有福。
13 「你且去等候结局，因为你必安歇。到了末期，你必起来，享受你的 福 分。」
