1 参巴拉 、 多比雅 、 阿拉伯 人 基善 和我们其余的仇敌听见我已经修完了城墙，其中没有破裂之处（那时我还没有安门扇），
2 参巴拉 和 基善 就打发人来见我，说：「请你来，我们在 阿挪 平原的一个村庄相会。」他们却想害我。
3 于是我差遣人去见他们，说：「我现在办理大工，不能下去。焉能停工下去见你们呢？」
4 他们这样四次打发人来见我，我都如此回答他们。
5 参巴拉 第五次打发仆人来见我，手里拿着未封的信，
6 信上写着说：「外邦人中有风声， 迦施慕 也说，你和 犹大 人谋反，修造城墙，你要作他们的王；
7 你又派先知在 耶路撒冷 指着你宣讲，说在 犹大 有王。现在这话必传与王知；所以请你来，与我们彼此商议。」
8 我就差遣人去见他，说：「你所说的这事，一概没有，是你心里捏造的。」
9 他们都要使我们惧怕，意思说，他们的手必软弱，以致工作不能成就。　 神啊 ，求你坚固我的手。
10 我到了 米希大别 的孙子、 第来雅 的儿子 示玛雅 家里；那时，他闭门不出。他说：「我们不如在　神的殿里会面，将殿门关锁；因为他们要来杀你，就是夜里来杀你。」
11 我说：「像我这样的人岂要逃跑呢？像我这样的人岂能进入殿里保全生命呢？我不进去！」
12 我看明　神没有差遣他，是他自己说这话攻击我，是 多比雅 和 参巴拉 贿买了他。
13 贿买他的缘故，是要叫我惧怕，依从他犯罪，他们好传扬恶言毁谤我。
14 我的　神啊， 多比雅 、 参巴拉 、女先知 挪亚底 ，和其余的先知要叫我惧怕，求你记念他们所行的这些事。
15 以禄 月 二十五 日 ，城墙修完了，共修了五十二天。
16 我们一切仇敌、四围的外邦人听见了便惧怕，愁眉不展；因为见这工作完成是出乎我们的　神。
17 在那些日子， 犹大 的贵胄屡次寄信与 多比雅 ， 多比雅 也来 信 与他们。
18 在 犹大 有许多人与 多比雅 结盟；因他是 亚拉 的儿子， 示迦尼 的女婿，并且他的儿子 约哈难 娶了 比利迦 儿子 米书兰 的女儿为妻。
19 他们常在我面前说 多比雅 的善行，也将我的话传与他。 多比雅 又常寄信来，要叫我惧怕。
