1 你们作主人的，要公公平平地待仆人，因为知道你们也有一位主在天上。
2 你们要恒切祷告，在此警醒感恩。
3 也要为我们祷告，求　神给我们开传道的门，能以讲基督的奥秘（我为此被捆锁），
4 叫我按着所该说的话将这奥秘发明出来。
5 你们要爱惜光阴，用智慧与外人交往。
6 你们的言语要常常带着和气， 好像 用盐调和，就可知道该怎样回答各人。
7 有我亲爱的兄弟 推基古 要将我一切的事都告诉你们。他是忠心的执事，和我一同作主的仆人。
8 我特意打发他到你们那里去，好叫你们知道我们的光景，又叫他安慰你们的心。
9 我又打发一位亲爱忠心的兄弟 阿尼西谋 同去；他也是你们那里的人。他们要把这里一切的事都告诉你们。
10 与我一同坐监的 亚里达古 问你们安。 巴拿巴 的表弟 马可 也问你们安。（说到这 马可 ，你们已经受了吩咐；他若到了你们那里，你们就接待他。）
11 耶数 又称为 犹士都 ，也问你们安。奉割礼的人中，只有这三个人是为　神的国与我一同做工的，也是叫我心里得安慰的。
12 有你们那里的人，作基督耶稣仆人的 以巴弗 问你们安。他在祷告之间，常为你们竭力地祈求，愿你们在　神一切的旨意上得以完全，信心充足，能站立得稳。
13 他为你们和 老底嘉 并 希拉坡里 的弟兄多多地劳苦，这是我可以给他作见证的。
14 所亲爱的医生 路加 和 底马 问你们安。
15 请问 老底嘉 的弟兄和 宁法 ，并她家里的教会安。
16 你们念了这书信，便交给 老底嘉 的教会，叫他们也念；你们也要念从 老底嘉 来的书信。
17 要对 亚基布 说：「务要谨慎，尽你从主所受的职分。」
18 我－ 保罗 亲笔问你们安。你们要记念我的捆锁。愿恩惠 常 与你们同在！
