1 耶稣进了 耶利哥 ，正经过的时候，
2 有一个人名叫 撒该 ，作税吏长，是个财主。
3 他要看看耶稣是怎样的人；只因人多，他的身量又矮，所以不得看见，
4 就跑到前头，爬上桑树，要看耶稣，因为耶稣必从那里经过。
5 耶稣到了那里，抬头一看，对他说：「 撒该 ，快下来！今天我必住在你家里。」
6 他就急忙下来，欢欢喜喜地接待耶稣。
7 众人看见，都私下议论说：「他竟到罪人家里去住宿。」
8 撒该 站着对主说：「主啊，我把所有的一半给穷人；我若讹诈了谁，就还他四倍。」
9 耶稣说：「今天救恩到了这家，因为他也是 亚伯拉罕 的子孙。
10 人子来，为要寻找、拯救失丧的人。」
11 众人正在听见这些话的时候，耶稣因为将近 耶路撒冷 ，又因他们以为　神的国快要显出来，就另设一个比喻，说：
12 「有一个贵胄往远方去，要得国回来，
13 便叫了他的十个仆人来，交给他们十锭 银子，说：『你们去做生意，直等我回来。』
14 他本国的人却恨他，打发使者随后去，说：『我们不愿意这个人作我们的王。』
15 他既得国回来，就吩咐叫那领银子的仆人来，要知道他们做生意赚了多少。
16 头一个上来，说：『主啊，你的一锭银子已经赚了十锭。』
17 主人说：『好！良善的仆人，你既在最小的事上有忠心，可以有权柄管十座城。』
18 第二个来，说：『主啊，你的一锭银子已经赚了五锭。』
19 主人说：『你也可以管五座城。』
20 又有一个来说：『主啊，看哪，你的一锭银子在这里，我把它包在手巾里存着。
21 我原是怕你，因为你是严厉的人；没有放下的，还要去拿，没有种下的，还要去收。』
22 主人对他说：『你这恶仆，我要凭你的口定你的罪。你既知道我是严厉的人，没有放下的，还要去拿，没有种下的，还要去收，
23 为什么不把我的银子交给银行，等我来的时候，连本带利都可以要回来呢？』
24 就对旁边站着的人说：『夺过他这一锭来，给那有十锭的。』
25 他们说：『主啊，他已经有十锭了。』
26 主人说 ：『我告诉你们，凡有的，还要加给他；没有的，连他所有的也要夺过来。
27 至于我那些仇敌，不要我作他们王的，把他们拉来，在我面前杀了吧！』」
28 耶稣说完了这话，就在前面走，上 耶路撒冷 去。
29 将近 伯法其 和 伯大尼 ，在一座山名叫 橄榄山 那里，就打发两个门徒，说：
30 「你们往对面村子里去，进去的时候，必看见一匹驴驹拴在那里，是从来没有人骑过的，可以解开牵来。
31 若有人问为什么解它，你们就说：『主要用它。』」
32 打发的人去了，所遇见的正如耶稣所说的。
33 他们解驴驹的时候，主人问他们说：「解驴驹做什么？」
34 他们说：「主要用它。」
35 他们牵到耶稣那里，把自己的衣服搭在上面，扶着耶稣骑上。
36 走的时候，众人把衣服铺在路上。
37 将近 耶路撒冷 ，正下 橄榄山 的时候，众门徒因所见过的一切异能，都欢乐起来，大声赞美　神，
38 说：
 奉主名来的王是应当称颂的！
 在天上有和平；
 在至高之处有荣光。
39 众人中有几个法利赛人对耶稣说：「夫子，责备你的门徒吧！」
40 耶稣说：「我告诉你们，若是他们闭口不说，这些石头必要呼叫起来。」
41 耶稣快到 耶路撒冷 ，看见城，就为它哀哭，
42 说：「巴不得你在这日子知道关系你平安的事；无奈这事现在是隐藏的，叫你的眼看不出来。
43 因为日子将到，你的仇敌必筑起土垒，周围环绕你，四面困住你，
44 并要扫灭你和你里头的儿女，连一块石头也不留在石头上，因你不知道眷顾你的时候。」
45 耶稣进了殿，赶出里头做买卖的人，
46 对他们说：「 经上 说：
 我的殿必作祷告的殿，
 你们倒使它成为贼窝了。」
47 耶稣天天在殿里教训人。祭司长和文士与百姓的尊长都想要杀他，
48 但寻不出法子来，因为百姓都侧耳听他。
