1 你们当向　神－我们的力量大声欢呼，
 向 雅各 的　神发声欢乐！
2 唱起诗歌，打手鼓，
 弹美琴与瑟。
3 当在月朔并月望－
 我们过节的日期吹角，
4 因这是为 以色列 定的律例，
 是 雅各 　神的典章。
5 他去攻击 埃及 地的时候，
 在 约瑟 中间立此为证。
 我 在那里 听见我所不明白的言语：
6 　 神说 ：我使你的肩得脱重担，
 你的手放下筐子。
7 你在急难中呼求，我就搭救你；
 我在雷的隐密处应允你，
 在 米利巴 水那里试验你。 （细拉）
8 我的民哪，你当听，我要劝戒你；
 以色列 啊，甚愿你肯听从我。
9 在你当中，不可有别的神；
 外邦的神，你也不可下拜。
10 我是耶和华－你的　神，
 曾把你从 埃及 地领上来；
 你要大大张口，我就给你充满。
11 无奈，我的民不听我的声音；
 以色列 全不理我。
12 我便任凭他们心里刚硬，
 随自己的计谋而行。
13 甚愿我的民肯听从我，
 以色列 肯行我的道，
14 我便速速治服他们的仇敌，
 反手攻击他们的敌人。
15 恨耶和华的人必来投降，
 但他的百姓必永久长存。
16 他也必拿上好的麦子给他们吃，
 又拿从磐石出的蜂蜜叫他们饱足。
