1 夏天落雪，收割时下雨，都不相宜；
 愚昧人得尊荣也是如此。
2 麻雀往来，燕子翻飞；
 这样，无故的咒诅也必不临到。
3 鞭子是为打马，辔头是为勒驴；
 刑杖是为打愚昧人的背。
4 不要照愚昧人的愚妄话回答他，
 恐怕你与他一样。
5 要照愚昧人的愚妄话回答他，
 免得他自以为有智慧。
6 藉愚昧人手寄信的，
 是砍断 自己的 脚，自受 损害。
7 瘸子的脚空存无用；
 箴言在愚昧人的口中也是如此。
8 将尊荣给愚昧人的，
 好像人把石子包在机弦里。
9 箴言在愚昧人的口中，
 好像荆棘刺入醉汉的手。
10 雇愚昧人的，与雇过路人的，
 就像射伤众人的弓箭手。
11 愚昧人行愚妄事，行了又行，
 就如狗转过来吃它所吐的。
12 你见自以为有智慧的人吗？
 愚昧人比他更有指望。
13 懒惰人说：道上有猛狮，
 街上有壮狮。
14 门在枢纽转动，
 懒惰人在床上也是如此。
15 懒惰人放手在盘子里，
 就是向口撤回也以为劳乏。
16 懒惰人看自己比七个善于应对的人更有智慧。
17 过路被事激动，管理不干己的争竞，
 好像人揪住狗耳。
18-19 人欺凌邻舍，却说：
 我岂不是戏耍吗？
 他就像疯狂的人抛掷火把、利箭，
 与杀人的兵器 。
20 火缺了柴就必熄灭；
 无人传舌，争竞便止息。
21 好争竞的人煽惑争端，
 就如余火加炭，火上加柴一样。
22 传舌人的言语，如同美食，
 深入人的心腹。
23 火热的嘴，奸恶的心，
 好像银渣包的瓦器。
24 怨恨人的，用嘴粉饰，
 心里却藏着诡诈；
25 他用甜言蜜语，你不可信他，
 因为他心中有七样可憎恶的。
26 他虽用诡诈遮掩自己的怨恨，
 他的邪恶必在会中显露。
27 挖陷坑的，自己必掉在其中；
 滚石头的，石头必反滚在他身上。
28 虚谎的舌恨他所压伤的人；
 谄媚的口败坏人的事。
