1 耶和华吩咐 摩西 说：「我曾起誓应许 亚伯拉罕 、 以撒 、 雅各 说：『要将 迦南 地赐给你的后裔。』现在你和你从 埃及 地所领出来的百姓，要从这里往那地去。
2 我要差遣使者在你前面，撵出 迦南 人、 亚摩利 人、 赫 人、 比利洗 人、 希未 人、 耶布斯 人，
3 领你到那流奶与蜜之地。我自己不同你们上去；因为你们是硬着颈项的百姓，恐怕我在路上把你们灭绝。」
4 百姓听见这凶信就悲哀，也没有人佩戴妆饰。
5 耶和华对 摩西 说：「你告诉 以色列 人说：『 耶和华说 ：你们是硬着颈项的百姓，我若一霎时临到你们中间，必灭绝你们。现在你们要把身上的妆饰摘下来，使我可以知道怎样待你们。』」
6 以色列 人从住 何烈山 以后，就把身上的妆饰摘得干净。
7 摩西 素常将帐棚支搭在营外，离营却远，他称这帐棚为会幕。凡求问耶和华的，就到营外的会幕那里去。
8 当 摩西 出营到 会 幕去的时候，百姓就都起来，各人站在自己帐棚的门口，望着 摩西 ，直等到他进了 会 幕。
9 摩西 进 会 幕的时候，云柱降下来，立在 会 幕的门前， 耶和华 便与 摩西 说话。
10 众百姓看见云柱立在 会 幕门前，就都起来，各人在自己帐棚的门口下拜。
11 耶和华与 摩西 面对面说话，好像人与朋友说话一般。 摩西 转到营里去，惟有他的帮手－一个少年人 嫩 的儿子 约书亚 不离开 会 幕。
12 摩西 对耶和华说：「你吩咐我说：『将这百姓领上去』，却没有叫我知道你要打发谁与我同去，只说：『我按你的名认识你，你在我眼前也蒙了恩。』
13 我如今若在你眼前蒙恩，求你将你的道指示我，使我可以认识你，好在你眼前蒙恩。求你想到这民是你的民。」
14 耶和华说：「我必亲自 和你同 去，使你得安息。」
15 摩西 说：「你若不亲自 和我同 去，就不要把我们从这里领上去。
16 人在何事上得以知道我和你的百姓在你眼前蒙恩呢？岂不是因你与我们同去、使我和你的百姓与地上的万民有分别吗？」
17 耶和华对 摩西 说：「你这所求的我也要行；因为你在我眼前蒙了恩，并且我按你的名认识你。」
18 摩西 说：「求你显出你的荣耀给我看。」
19 耶和华说：「我要显我一切的恩慈，在你面前经过，宣告我的名。我要恩待谁就恩待谁；要怜悯谁就怜悯谁」；
20 又说：「你不能看见我的面，因为人见我的面不能存活。」
21 耶和华说：「看哪，在我这里有地方，你要站在磐石上。
22 我的荣耀经过的时候，我必将你放在磐石穴中，用我的手遮掩你，等我过去，
23 然后我要将我的手收回，你就得见我的背，却不得见我的面。」
