1-2 不知羞耻的国民哪，你们应当聚集！
 趁命令没有发出，
 日子过去如 风前的 糠，
 耶和华的烈怒未临到你们，
 他发怒的日子未到以先，
 你们应当聚集前来。
3 世上遵守耶和华典章的谦卑人哪，
 你们都当寻求耶和华！
 当寻求公义谦卑，
 或者在耶和华发怒的日子可以隐藏起来。
4 迦萨 必致见弃；
 亚实基伦 必然荒凉。
 人在正午必赶出 亚实突 的民；
 以革伦 也被拔出根来。
5 住沿海之地的 基利提 族有祸了！
 迦南 、 非利士 人之地啊，耶和华的话与你反对，
 说 ：我必毁灭你，以致无人居住。
6 沿海之地要变为草场，
 其上有牧人的住处和羊群的圈。
7 这地必为 犹大 家剩下的人所得；
 他们必在那里牧放 群羊 ，
 晚上必躺卧在 亚实基伦 的房屋中；
 因为耶和华－他们的　神必眷顾他们，
 使他们被掳的人归回。
8 我听见 摩押 人的毁谤和 亚扪 人的辱骂，
 就是毁谤我的百姓，自夸自大，
 侵犯他们的境界。
9 万军之耶和华－ 以色列 的　神说：
 我指着我的永生起誓：
 摩押 必像 所多玛 ，
 亚扪 人必像 蛾摩拉 ，
 都变为刺草、盐坑、永远荒废之地。
 我百姓所剩下的必掳掠他们；
 我国中所余剩的必得着他们的地。
10 这事临到他们是因他们骄傲，自夸自大，
 毁谤万军之耶和华的百姓。
11 耶和华必向他们显可畏之威，
 因他必叫世上的诸神瘦弱。
 列国海岛的居民各在自己的地方敬拜他。
12 古实 人哪，你们必被我的刀所杀。
13 耶和华必伸手攻击北方，毁灭 亚述 ，
 使 尼尼微 荒凉，又干旱如旷野。
14 群畜，就是各国 的走兽必卧在其中；
 鹈鹕和箭猪要宿在柱顶上。
 在窗户内有鸣叫的声音；
 门槛都必毁坏，
 香柏木已经露出。
15 这是素来欢乐安然居住的城，
 心里说：惟有我，除我以外再没有别的；
 现在何竟荒凉成为野兽躺卧之处！
 凡经过的人都必摇手嗤笑她。
