1 过了十四年，我同 巴拿巴 又上 耶路撒冷 去，并带着 提多 同去。
2 我是奉启示上去的，把我在外邦人中所传的福音对弟兄们陈说；却是背地里对那有名望之人说的，惟恐我现在，或是从前，徒然奔跑。
3 但与我同去的 提多 ，虽是 希腊 人，也没有勉强他受割礼；
4 因为有偷着引进来的假弟兄，私下窥探我们在基督耶稣里的自由，要叫我们作奴仆。
5 我们就是一刻的工夫也没有容让顺服他们，为要叫福音的真理仍存在你们中间。
6 至于那些有名望的，不论他是何等人，都与我无干。　神不以外貌取人。那些有名望的，并没有加增我什么，
7 反倒看见了主托我传福音给那未受割礼的人，正如托 彼得 传福音给那受割礼的人。（
8 那感动 彼得 、叫他为受割礼之人作使徒的，也感动我，叫我为外邦人作使徒；）
9 又知道所赐给我的恩典，那称为 教会 柱石的 雅各 、 矶法 、 约翰 ，就向我和 巴拿巴 用右手行相交之礼，叫我们往外邦人那里去，他们往受割礼的人那里去。
10 只是愿意我们记念穷人；这也是我本来热心去行的。
11 后来， 矶法 到了 安提阿 ；因他有可责之处，我就当面抵挡他。
12 从 雅各 那里来的人未到以先，他和外邦人一同吃饭，及至他们来到，他因怕奉割礼的人，就退去与外邦人隔开了。
13 其余的 犹太 人也都随着他装假，甚至连 巴拿巴 也随伙装假。
14 但我一看见他们行的不正，与福音的真理不合，就在众人面前对 矶法 说：「你既是 犹太 人，若随外邦人行事，不随 犹太 人行事，怎么还勉强外邦人随 犹太 人呢？」
15 我们这生来的 犹太 人，不是外邦的罪人；
16 既知道人称义不是因行律法，乃是因信耶稣基督，连我们也信了基督耶稣，使我们因信基督称义，不因行律法称义；因为凡有血气的，没有一人因行律法称义。
17 我们若求在基督里称义，却仍旧是罪人，难道基督是叫人犯罪的吗？断乎不是！
18 我素来所拆毁的，若重新建造，这就证明自己是犯罪的人。
19 我因律法，就向律法死了，叫我可以向　神活着。
20 我已经与基督同钉十字架，现在活着的不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身活着，是因信　神的儿子而活；他是爱我，为我舍己。
21 我不废掉　神的恩；义若是藉着律法得的，基督就是徒然死了。
