1 耶和华论 以色列 的默示。
 铺张诸天、建立地基、造人里面之灵的耶和华说：
2 「我必使 耶路撒冷 被围困的时候，向四围列国的民成为令人昏醉的杯；这默示也论到 犹大 。
3 那日，我必使 耶路撒冷 向聚集攻击他的万民当作一块重石头；凡举起的必受重伤。
4 耶和华说：到那日，我必使一切马匹惊惶，使骑马的颠狂。我必看顾 犹大 家，使列国的一切马匹瞎眼。
5 犹大 的族长必心里说：『 耶路撒冷 的居民倚靠万军之耶和华－他们的　神，就作我们的能力。』
6 「那日，我必使 犹大 的族长如火盆在木柴中，又如火把在禾捆里；他们必左右烧灭四围列国的民。 耶路撒冷 人必仍住本处，就是 耶路撒冷 。
7 「耶和华必先拯救 犹大 的帐棚，免得 大卫 家的荣耀和 耶路撒冷 居民的荣耀胜过 犹大 。
8 那日，耶和华必保护 耶路撒冷 的居民。他们中间软弱的必如 大卫 ； 大卫 的家必如　神，如行在他们前面之耶和华的使者。
9 那日，我必定意灭绝来攻击 耶路撒冷 各国的民。
10 「我必将那施恩叫人恳求的灵，浇灌 大卫 家和 耶路撒冷 的居民。他们必仰望我 ，就是他们所扎的；必为我悲哀，如丧独生子，又为我愁苦，如丧长子。
11 那日， 耶路撒冷 必有大大的悲哀，如 米吉多 平原之 哈达临门 的悲哀。
12 境内一家一家地都必悲哀。 大卫 家，男的独在一处，女的独在一处。 拿单 家，男的独在一处，女的独在一处。
13 利未 家，男的独在一处，女的独在一处。 示每 家，男的独在一处，女的独在一处。
14 其余的各家，男的独在一处，女的独在一处。
