1 耶和华的话临到我说：
2 「人子啊，你要说预言攻击 以色列 中说预言的先知，对那些本己心发预言的说：『你们当听耶和华的话。』」
3 主耶和华如此说：「愚顽的先知有祸了，他们随从自己的心意，却一无所见。
4 以色列 啊，你的先知好像荒场中的狐狸，
5 没有上去堵挡破口，也没有为 以色列 家重修墙垣，使他们当耶和华的日子在阵上站立得住。
6 这些人所见的是虚假，是谎诈的占卜。他们说是耶和华说的，其实耶和华并没有差遣他们，他们倒使人指望那话必然立定。
7 你们岂不是见了虚假的异象吗？岂不是说了谎诈的占卜吗？你们说，这是耶和华说的，其实我没有说。」
8 所以主耶和华如此说：「因你们说的是虚假，见的是谎诈，我就与你们反对。这是主耶和华说的。
9 我的手必攻击那见虚假异象、用谎诈占卜的先知，他们必不列在我百姓的会中，不录在 以色列 家的册上，也不进入 以色列 地；你们就知道我是主耶和华。
10 因为他们诱惑我的百姓，说：『平安！』其实没有平安，就像有人立起墙壁，他们倒用未泡透的 灰 抹上。
11 所以你要对那些抹上未泡透 灰 的人说：『墙要倒塌，必有暴雨漫过。大冰雹啊，你们要降下，狂风也要吹裂这墙。』
12 这墙倒塌之后，人岂不问你们说：『你们抹上未泡透的 灰 在哪里呢？』」
13 所以主耶和华如此说：「我要发怒，使狂风吹裂这墙，在怒中使暴雨漫过，又发怒降下大冰雹，毁灭这墙。
14 我要这样拆毁你们那未泡透 灰 所抹的墙，拆平到地，以致根基露出，墙必倒塌，你们也必在其中灭亡；你们就知道我是耶和华。
15 我要这样向墙和用未泡透 灰 抹墙的人成就我怒中所定的，并要对你们说：『墙和抹墙的人都没有了。』
16 这 抹墙的 就是 以色列 的先知，他们指着 耶路撒冷 说预言，为这城见了平安的异象，其实没有平安。这是主耶和华说的。」
17 「人子啊，你要面向本民中、从己心发预言的女子说预言，攻击她们，
18 说主耶和华如此说：『这些妇女有祸了！她们为众人的膀臂缝靠枕，给高矮之人做下垂的头巾，为要猎取人的性命。难道你们要猎取我百姓的性命，为利己将人救活吗？
19 你们为两把大麦，为几块饼，在我民中亵渎我，对肯听谎言的民说谎，杀死不该死的人，救活不该活的人。』」
20 所以主耶和华如此说：「看哪，我与你们的靠枕反对，就是你们用以猎取人、使人的性命 如鸟 飞的。我要将靠枕从你们的膀臂上扯去，释放你们猎取 如鸟 飞的人。
21 我也必撕裂你们下垂的头巾，救我百姓脱离你们的手，不再被猎取，落在你们手中。你们就知道我是耶和华。
22 我不使义人伤心，你们却以谎话使他伤心，又坚固恶人的手，使他不回头离开恶道得以救活。
23 你们就不再见虚假的异象，也不再行占卜的事；我必救我的百姓脱离你们的手；你们就知道我是耶和华。」
