1 玛拿西 登基的时候年十二岁，在 耶路撒冷 作王五十五年。
2 他行耶和华眼中看为恶的事，效法耶和华在 以色列 人面前赶出的外邦人那可憎的事，
3 重新建筑他父 希西家 所拆毁的邱坛，又为 巴力 筑坛，做木偶，且敬拜事奉天上的万象，
4 在耶和华的殿宇中筑坛－耶和华曾指着这殿说：「我的名必永远在 耶路撒冷 。」
5 他在耶和华殿的两院中为天上的万象筑坛，
6 并在 欣嫩子谷 使他的儿女经火，又观兆，用法术，行邪术，立交鬼的和行巫术的，多行耶和华眼中看为恶的事，惹动他的怒气，
7 又在　神殿内立雕刻的偶像。　神曾对 大卫 和他儿子 所罗门 说：「我在 以色列 各支派中所选择的 耶路撒冷 和这殿，必立我的名直到永远。
8 以色列 人若谨守遵行我藉 摩西 所吩咐他们的一切法度、律例、典章，我就不再使他们挪移离开我所赐给他们列祖之地。」
9 玛拿西 引诱 犹大 和 耶路撒冷 的居民，以致他们行恶比耶和华在 以色列 人面前所灭的列国更甚。
10 耶和华警戒 玛拿西 和他的百姓，他们却是不听。
11 所以耶和华使 亚述 王的将帅来攻击他们，用铙钩钩住 玛拿西 ，用铜链锁住他，带到 巴比伦 去。
12 他在急难的时候，就恳求耶和华－他的　神，且在他列祖的　神面前极其自卑。
13 他祈祷耶和华，耶和华就允准他的祈求，垂听他的祷告，使他归回 耶路撒冷 ，仍坐国位。 玛拿西 这才知道惟独耶和华是　神。
14 此后， 玛拿西 在 大卫城 外，从谷内 基训 西边直到 鱼门 口，建筑城墙，环绕 俄斐勒 ，这墙筑得甚高；又在 犹大 各坚固城内设立勇敢的军长；
15 并除掉外邦人的神像与耶和华殿中的偶像，又将他在耶和华殿的山上和 耶路撒冷 所筑的各坛都拆毁抛在城外；
16 重修耶和华的祭坛，在坛上献平安祭、感谢祭，吩咐 犹大 人事奉耶和华－ 以色列 的　神。
17 百姓却仍在邱坛上献祭，只献给耶和华－他们的　神。
18 玛拿西 其余的事和祷告他　神的话，并先见奉耶和华－ 以色列 　神的名警戒他的言语，都写在 以色列 诸王记上。
19 他的祷告，与 　神 怎样应允他，他未自卑以前的罪愆过犯，并在何处建筑邱坛，设立 亚舍拉 和雕刻的偶像，都写在 何赛 的书上。
20 玛拿西 与他列祖同睡，葬在自己的宫院里。他儿子 亚们 接续他作王。
21 亚们 登基的时候年二十二岁，在 耶路撒冷 作王二年。
22 他行耶和华眼中看为恶的事，效法他父 玛拿西 所行的，祭祀事奉他父 玛拿西 所雕刻的偶像，
23 不在耶和华面前像他父 玛拿西 自卑。这 亚们 所犯的罪越犯越大。
24 他的臣仆背叛，在宫里杀了他。
25 但国民杀了那些背叛 亚们 王的人，立他儿子 约西亚 接续他作王。
