1 你们当在 耶路撒冷 的街上跑来跑去，
 在宽阔处寻找，
 看看有一人行公义求诚实没有？
 若有 ，我就赦免这城。
2 其中的人虽然指着永生的耶和华起誓，
 所起的誓实在是假的。
3 耶和华啊，你的眼目不是看顾诚实吗？
 你击打他们，他们却不伤恸；
 你毁灭他们，他们仍不受惩治。
 他们使脸刚硬过于磐石，
 不肯回头。
4 我说：这些人实在是贫穷的，是愚昧的，
 因为不晓得耶和华的作为
 和他们　神的法则。
5 我要去见尊大的人，对他们说话，
 因为他们晓得耶和华的作为
 和他们　神的法则。
 哪知，这些人齐心将轭折断，
 挣开绳索。
6 因此，林中的狮子必害死他们；
 晚上 的豺狼必灭绝他们；
 豹子要在城外窥伺他们。
 凡出城的必被撕碎；
 因为他们的罪过极多，
 背道的事也加增了。
7 我怎能赦免你呢？
 你的儿女离弃我，
 又指着那不是神的起誓。
 我使他们饱足，
 他们就行奸淫，
 成群地聚集在娼妓家里。
8 他们像喂饱的马到处乱跑，
 各向他邻舍的妻发嘶声。
9 耶和华说：我岂不因这些事讨罪呢？
 岂不报复这样的国民呢？
10 你们要上她 葡萄园 的墙施行毁坏，
 但不可毁坏净尽，
 只可除掉她的枝子，
 因为不属耶和华。
11 原来 以色列 家和 犹大 家大行诡诈攻击我。
 这是耶和华说的。
12 他们不认耶和华，说：
 这并不是他，
 灾祸必不临到我们；
 刀剑和饥荒，我们也看不见。
13 先知 的话 必成为风；
 道也不在他们里面。
 这 灾 必临到他们身上。
14 所以耶和华－万军之　神如此说：
 因为百姓说这话，
 我必使我的话在你口中为火，使他们为柴；
 这火便将他们烧灭。
15 耶和华说： 以色列 家啊，
 我必使一国的民从远方来攻击你，
 是强盛的国，
 是从古而有的国。
 他们的言语你不晓得，
 他们的话你不明白。
16 他们的箭袋是敞开的坟墓；
 他们都是勇士。
17 他们必吃尽你的庄稼和你的粮食，
 是你儿女该吃的；
 必吃尽你的牛羊，
 吃尽你的葡萄和无花果；
 又必用刀毁坏你所倚靠的坚固城。
18 耶和华说：「就是到那时，我也不将你们毁灭净尽。
19 百姓若说：『耶和华－我们的　神为什么向我们行这一切事呢？』你就对他们说：『你们怎样离弃耶和华 ，在你们的地上事奉外邦神，也必照样在不属你们的地上事奉外邦人。』」
20 当传扬在 雅各 家，
 报告在 犹大 说：
21 愚昧无知的百姓啊，
 你们有眼不看，
 有耳不听，
 现在当听这话。
22 耶和华说：你们怎么不惧怕我呢？
 我以永远的定例，
 用沙为海的界限，
 水 不得越过。
 因此，你们在我面前还不战兢吗？
 波浪虽然翻腾，却不能逾越；
 虽然匉訇，却不能过去。
23 但这百姓有背叛忤逆的心；
 他们叛 我 而去，
24 心内也不说：
 我们应当敬畏耶和华－我们的　神；
 他按时赐雨，就是秋雨春雨，
 又为我们定收割的节令，永存不废。
25 你们的罪孽使这些事转离你们；
 你们的罪恶使你们不能得福。
26 因为在我民中有恶人。
 他们埋伏窥探，好像捕鸟的人；
 他们设立圈套陷害人。
27 笼内怎样满了雀鸟，
 他们的房中也照样充满诡诈；
 所以他们得成为大，而且富足。
28 他们肥胖光润，
 作恶过甚，不为人伸冤！
 就是不为孤儿伸冤，
 不使他亨通，
 也不为穷人辨屈。
29 耶和华说：我岂不因这些事讨罪呢？
 岂不报复这样的国民呢？
30 国中有可惊骇、可憎恶的事：
31 就是先知说假预言，
 祭司藉他们把持权柄；
 我的百姓也喜爱这些事，
 到了结局你们怎样行呢？
