1 以色列 啊，不要像外邦人欢喜快乐；
 因为你行邪淫离弃你的　神，
 在各谷场上 如妓女 喜爱赏赐。
2 谷场和酒榨都不够 以色列 人使用；
 新酒也必缺乏。
3 他们必不得住耶和华的地；
 以法莲 却要归回 埃及 ，
 必在 亚述 吃不洁净的食物。
4 他们必不得向耶和华奠酒，
 即便奠酒也不蒙悦纳。
 他们的祭物必如居丧者的食物，
 凡吃的必被玷污；
 因他们的食物只为自己的口腹，
 必不奉入耶和华的殿。
5 在大会的日子，
 到耶和华的节期，你们怎样行呢？
6 看哪，他们逃避灾难；
 埃及 人必收殓他们的尸首，
 摩弗 人必葬埋他们的骸骨。
 他们用银子做的美物上必长蒺藜；
 他们的帐棚中必生荆棘。
7 以色列 人必知道降罚的日子临近，
 报应的时候来到。
 民说 ：作先知的是愚昧；
 受灵感的是狂妄，
 皆因他们多多作孽，大怀怨恨。
8 以法莲 曾作我　神守望的；
 至于先知，在他一切的道上作为捕鸟人的网罗，
 在他　神的家中怀怨恨。
9 以法莲 深深地败坏，
 如在 基比亚 的日子一样。
 耶和华必记念他们的罪孽，
 追讨他们的罪恶。
10 主说 ：我遇见 以色列 如葡萄在旷野；
 我看见你们的列祖如无花果树上春季初熟的果子。
 他们却来到 巴力‧毗珥 专拜那可羞耻的，
 就成为可憎恶的，
 与他们所爱的一样。
11 至于 以法莲 人，他们的荣耀必如鸟飞去，
 必不生产，不怀胎，不成孕。
12 纵然养大儿女，
 我却必使他们丧子，甚至不留一个。
 我离弃他们，他们就有祸了。
13 我看 以法莲 如 泰尔 栽于美地。
 以法莲 却要将自己的儿女带出来，
 交与行杀戮的人。
14 耶和华啊，求你加给他们－
 加什么呢？
 要使他们胎坠乳干。
15 耶和华说 ：他们一切的恶事都在 吉甲 ；
 我在那里憎恶他们。
 因他们所行的恶，
 我必从我地上赶出他们去，
 不再怜爱他们；
 他们的首领都是悖逆的。
16 以法莲 受责罚，
 根本枯干，必不能结果，
 即或生产，
 我必杀他们所生的爱子。
17 我的　神必弃绝他们，
 因为他们不听从他；
 他们也必飘流在列国中。
