1 以色列 家啊，要听我为你们所作的哀歌：
2 以色列 民 跌倒，不得再起；
 躺在地上，无人搀扶。
3 主耶和华如此说：
 以色列 家的城发出一千 兵 的，只剩一百；
 发出一百的，只剩十个。
4 耶和华向 以色列 家如此说：
 你们要寻求我，就必存活。
5 不要往 伯特利 寻求，
 不要进入 吉甲 ，
 不要过到 别是巴 ；
 因为 吉甲 必被掳掠，
 伯特利 也必归于无有。
6 要寻求耶和华，就必存活，
 免得他在 约瑟 家像火发出，
 在 伯特利 焚烧，无人扑灭。
7 你们这使公平变为茵陈、
 将公义丢弃于地的，
8 要 寻求 那造昴星和参星，
 使死荫变为晨光，
 使白日变为黑夜，
 命海水来浇在地上的－
 耶和华是他的名；
9 他使力强的忽遭灭亡，
 以致保障遭遇毁坏。
10 你们怨恨那在城门口责备人的，
 憎恶那说正直话的。
11 你们践踏贫民，
 向他们勒索麦子；
 你们用凿过的石头建造房屋，
 却不得住在其内；
 栽种美好的葡萄园，
 却不得喝所出的酒。
12 我知道你们的罪过何等多，
 你们的罪恶何等大。
 你们苦待义人，收受贿赂，在城门口屈枉穷乏人。
13 所以通达人见这样的时势必静默不言，
 因为时势真恶。
14 你们要求善，
 不要求恶，就必存活。
 这样，耶和华－万军之　神
 必照你们所说的与你们同在。
15 要恶恶好善，
 在城门口秉公行义；
 或者耶和华－万军之　神向 约瑟 的余民施恩。
16 主耶和华－万军之　神如此说：
 在一切宽阔处必有哀号的声音；
 在各街市上必有人说：
 哀哉！哀哉！
 又必叫农夫来哭号，
 叫善唱哀歌的来举哀。
17 在各葡萄园必有哀号的声音，
 因为我必从你中间经过。
 这是耶和华说的。
18 想望耶和华日子来到的有祸了！
 你们为何想望耶和华的日子呢？
 那日黑暗没有光明，
19 景况好像人躲避狮子又遇见熊，
 或是进房屋以手靠墙，就被蛇咬。
20 耶和华的日子不是黑暗没有光明吗？
 不是幽暗毫无光辉吗？
21 我厌恶你们的节期，
 也不喜悦你们的严肃会。
22 你们虽然向我献燔祭和素祭，
 我却不悦纳，
 也不顾你们用肥畜献的平安祭；
23 要使你们歌唱的声音远离我，
 因为我不听你们弹琴的响声。
24 惟愿公平如大水滚滚，
 使公义如江河滔滔。
25 「 以色列 家啊，你们在旷野四十年，岂是将祭物和供物献给我呢？
26 你们抬着为自己所造之 摩洛 的帐幕和偶像的龛，并你们的神星。
27 所以我要把你们掳到 大马士革 以外。」这是耶和华、名为万军之　神说的。
