1 我心里涌出美辞；
 我论到我为王做的事，
 我的舌头是快手笔。
2 你比世人更美；
 在你嘴里满有恩惠；
 所以　神赐福给你，直到永远。
3 大能者啊，愿你腰间佩刀，
 大有荣耀和威严！
4 为真理、谦卑、公义赫然坐车前往，无不得胜；
 你的右手必显明可畏的事。
5 你的箭锋快，射中王敌之心；
 万民仆倒在你以下。
6 　神啊，你的宝座是永永远远的；
 你的国权是正直的。
7 你喜爱公义，恨恶罪恶；
 所以　神－就是你的　神－用喜乐油膏你，
 胜过膏你的同伴。
8 你的衣服都有没药、沉香、肉桂 的香气 ；
 象牙宫中有丝弦乐器的声音使你欢喜。
9 有君王的女儿在你尊贵妇女之中；
 王后佩戴 俄斐 金饰站在你右边。
10 女子啊，你要听，要想，要侧耳而听！
 不要记念你的民和你的父家，
11 王就羡慕你的美貌；
 因为他是你的主，你当敬拜他。
12 泰尔 的民 必来 送礼；
 民中的富足人也必向你求恩。
13 王女在 宫 里极其荣华；
 她的衣服是用金 线 绣的。
14 她要穿锦绣的衣服，被引到王前；
 随从她的陪伴童女也要被带到你面前。
15 她们要欢喜快乐被引导；
 她们要进入王宫。
16 你的子孙要接续你的列祖；
 你要立他们在全地作王。
17 我必叫你的名被万代记念，
 所以万民要永永远远称谢你。
