1 我们原知道，我们这地上的帐棚若拆毁了，必得　神所造，不是人手所造，在天上永存的房屋。
2 我们在这帐棚里叹息，深想得那从天上来的房屋，好像穿上 衣服 ；
3 倘若穿上，被遇见的时候就不至于赤身了。
4 我们在这帐棚里叹息劳苦，并非愿意脱下这个，乃是愿意穿上那个，好叫这必死的被生命吞灭了。
5 为此，培植我们的就是　神，他又赐给我们 圣 灵作凭据 。
6 所以，我们时常坦然无惧，并且晓得我们住在身内，便与主相离。
7 因我们行事为人是凭着信心，不是凭着眼见。
8 我们坦然无惧，是更愿意离开身体与主同住。
9 所以，无论是住在身内，离开身外，我们立了志向，要得主的喜悦。
10 因为我们众人必要在基督台前显露出来，叫各人按着本身所行的，或善或恶受报。
11 我们既知道主是可畏的，所以劝人。但我们在　神面前是显明的，盼望在你们的良心里也是显明的。
12 我们不是向你们再举荐自己，乃是叫你们因我们有可夸之处，好对那凭外貌不凭内心夸口的人，有言可答。
13 我们若果颠狂，是为　神；若果谨守，是为你们。
14 原来基督的爱激励我们；因我们想，一人既替众人死，众人就都死了；
15 并且他替众人死，是叫那些活着的人不再为自己活，乃为替他们死而复活的 主 活。
16 所以，我们从今以后，不凭着外貌 认人了。虽然凭着外貌认过基督，如今却不再 这样 认他了。
17 若有人在基督里，他就是新造的人，旧事已过，都变成新的了。
18 一切都是出于　神；他藉着基督使我们与他和好，又将劝人与他和好的职分赐给我们。
19 这就是　神在基督里，叫世人与自己和好，不将他们的过犯归到他们身上，并且将这和好的道理托付了我们。
20 所以，我们作基督的使者，就好像　神藉我们劝你们一般。我们替基督求你们与　神和好。
21 　神使那无罪 的，替我们成为罪，好叫我们在他里面成为　神的义。
