1 领 约瑟 如领羊群之 以色列 的牧者啊，求你留心听！
 坐在二基路伯上的啊，求你发出光来！
2 在 以法莲 、 便雅悯 、 玛拿西 前面
 施展你的大能，来救我们。
3 　神啊，求你使我们回转 ，
 使你的脸发光，我们便要得救！
4 耶和华－万军之　神啊，
 你向你百姓的祷告发怒，要到几时呢？
5 你以眼泪当食物给他们吃，
 又多量出眼泪给他们喝。
6 你使邻邦因我们纷争；
 我们的仇敌彼此戏笑。
7 万军之　神啊，求你使我们回转，
 使你的脸发光，我们便要得救！
8 你从 埃及 挪出一棵葡萄树，
 赶出外邦人，把这树栽上。
9 你在这树根前预备了 地方 ，
 它就深深扎根，爬满了地。
10 它的影子遮满了山，
 枝子好像佳美的香柏树。
11 它发出枝子，长到大海，
 发出蔓子，延到大河。
12 你为何拆毁这树的篱笆，
 任凭一切过路的人摘取？
13 林中出来的野猪把它糟踏；
 野地的走兽拿它当食物。
14 万军之　神啊，求你回转！
 从天上垂看，眷顾这葡萄树，
15 保护你右手所栽的
 和你为自己所坚固的枝子。
16 这树已经被火焚烧，被刀砍伐；
 他们因你脸上的怒容就灭亡了。
17 愿你的手扶持你右边的人，
 就是你为自己所坚固的人子。
18 这样，我们便不退后离开你；
 求你救活我们，我们就要求告你的名。
19 耶和华－万军之　神啊，求你使我们回转，
 使你的脸发光，我们便要得救！
