1 耶和华啊，你已经鉴察我，认识我。
2 我坐下，我起来，你都晓得；
 你从远处知道我的意念。
3 我行路，我躺卧，你都细察；
 你也深知我一切所行的。
4 耶和华啊，我舌头上的话，
 你没有一句不知道的。
5 你在我前后环绕我，
 按手在我身上。
6 这样的 知识奇妙，是我不能测的，
 至高，是我不能及的。
7 我往哪里去躲避你的灵？
 我往哪里逃、躲避你的面？
8 我若升到天上，你在那里；
 我若在阴间下榻，你也在那里。
9 我若展开清晨的翅膀，
 飞 到海极居住，
10 就是在那里，你的手必引导我；
 你的右手也必扶持我。
11 我若说：黑暗必定遮蔽我，
 我周围的亮光必成为黑夜；
12 黑暗也不能遮蔽我，使你不见，
 黑夜却如白昼发亮。
 黑暗和光明， 在你看 都是一样。
13 我的肺腑是你所造的；
 我在母腹中，你已覆庇我。
14 我要称谢你，因我受造，奇妙可畏；
 你的作为奇妙，这是我心深知道的。
15 我在暗中受造，在地的深处被联络；
 那时，我的形体并不向你隐藏。
16 我未成形的体质，你的眼早已看见了；
 你所定的日子，我尚未度一日 ，
 你都写在你的册上了。
17 　神啊，你的意念向我何等宝贵！
 其数何等众多！
18 我若数点，比海沙更多；
 我睡醒的时候，仍和你同在。
19 　神啊，你必要杀戮恶人；
 所以，你们好流人血的，离开我去吧！
20 因为他们说恶言顶撞你；
 你的仇敌也妄称 你的名 。
21 耶和华啊，恨恶你的，我岂不恨恶他们吗？
 攻击你的，我岂不憎嫌他们吗？
22 我切切地恨恶他们，
 以他们为仇敌。
23 　神啊，求你鉴察我，知道我的心思，
 试炼我，知道我的意念，
24 看在我里面有什么恶行没有，
 引导我走永生的道路。
