1 风闻在你们中间有淫乱的事。这样的淫乱连外邦人中也没有，就是有人收了他的继母。
2 你们还是自高自大，并不哀痛，把行这事的人从你们中间赶出去。
3 我身子虽不在你们那里，心却在你们那里，好像我亲自与你们同在，已经判断了行这事的人。
4 就是你们聚会的时候，我的心也同在。奉我们主耶稣的名，并用我们主耶稣的权能，
5 要把这样的人交给撒但，败坏他的肉体，使他的灵魂在主耶稣的日子可以得救。
6 你们这自夸是不好的。岂不知一点面酵能使全团发起来吗？
7 你们既是无酵的面，应当把旧酵除净，好使你们成为新团；因为我们逾越节的 羔羊 基督已经被杀献祭了。
8 所以，我们守这节不可用旧酵，也不可用恶毒 、邪恶的酵，只用诚实真正的无酵饼。
9 我先前写信给你们说，不可与淫乱的人相交。
10 此话不是指这世上一概行淫乱的，或贪婪的，勒索的，或拜偶像的；若是这样，你们除非离开世界方可。
11 但如今我写信给你们说，若有称为弟兄是行淫乱的，或贪婪的，或拜偶像的，或辱骂的，或醉酒的，或勒索的，这样的人不可与他相交，就是与他吃饭都不可。
12 因为审判 教 外的人与我何干？ 教 内的人岂不是你们审判的吗？
13 至于外人有　神审判他们。你们应当把那恶人从你们中间赶出去。
