1 童子 撒母耳 在 以利 面前事奉耶和华。当那些日子，耶和华的言语稀少，不常有默示。
2 一日， 以利 睡卧在自己的地方；他眼目昏花，看不分明。
3 　神的灯在　神耶和华殿内 约 柜那里，还没有熄灭， 撒母耳 已经睡了。
4 耶和华呼唤 撒母耳 。 撒母耳 说：「我在这里！」
5 就跑到 以利 那里，说：「你呼唤我？我在这里。」 以利 回答说：「我没有呼唤你，你去睡吧。」他就去睡了。
6 耶和华又呼唤 撒母耳 。 撒母耳 起来，到 以利 那里，说：「你呼唤我？我在这里。」 以利 回答说：「我的儿，我没有呼唤你，你去睡吧。」
7 那时 撒母耳 还未认识耶和华，也未得耶和华的默示。
8 耶和华第三次呼唤 撒母耳 。 撒母耳 起来，到 以利 那里，说：「你又呼唤我？我在这里。」 以利 才明白是耶和华呼唤童子。
9 因此 以利 对 撒母耳 说：「你仍去睡吧；若再呼唤你，你就说：『耶和华啊，请说，仆人敬听！』」 撒母耳 就去，仍睡在原处。
10 耶和华又来站着，像前三次呼唤说：「 撒母耳 啊！ 撒母耳 啊！」 撒母耳 回答说：「请说，仆人敬听！」
11 耶和华对 撒母耳 说：「我在 以色列 中必行一件事，叫听见的人都必耳鸣。
12 我指着 以利 家所说的话，到了时候，我必始终应验在 以利 身上。
13 我曾告诉他必永远降罚与他的家，因他知道儿子作孽，自招咒诅，却不禁止他们。
14 所以我向 以利 家起誓说：『 以利 家的罪孽，虽献祭奉礼物，永不能得赎去。』」
15 撒母耳 睡到天亮，就开了耶和华的殿门，不敢将默示告诉 以利 。
16 以利 呼唤 撒母耳 说：「我儿 撒母耳 啊！」 撒母耳 回答说：「我在这里！」
17 以利 说：「 耶和华 对你说什么，你不要向我隐瞒；你若将　神对你所说的隐瞒一句，愿他重重地降罚与你。」
18 撒母耳 就把一切话都告诉了 以利 ，并没有隐瞒。 以利 说：「这是出于耶和华，愿他凭自己的意旨而行。」
19 撒母耳 长大了，耶和华与他同在，使他所说的话一句都不落空。
20 从 但 到 别是巴 所有的 以色列 人都知道耶和华立 撒母耳 为先知。
21 耶和华又在 示罗 显现；因为耶和华将自己的话默示 撒母耳 ， 撒母耳 就把这话传遍 以色列 地。
