1 雅各 仍旧行路，　神的使者遇见他。
2 雅各 看见他们就说：「这是　神的军兵」，于是给那地方起名叫 玛哈念 。
3 雅各 打发人先往 西珥 地去，就是 以东 地，见他哥哥 以扫 ，
4 吩咐他们说：「你们对我主 以扫 说：『你的仆人 雅各 这样说：我在 拉班 那里寄居，直到如今。
5 我有牛、驴、羊群、仆婢，现在打发人来报告我主，为要在你眼前蒙恩。』」
6 所打发的人回到 雅各 那里，说：「我们到了你哥哥 以扫 那里，他带着四百人，正迎着你来。」
7 雅各 就甚惧怕，而且愁烦，便把那与他同在的人口和羊群、牛群、骆驼分做两队，
8 说：「 以扫 若来击杀这一队，剩下的那一队还可以逃避。」
9 雅各 说：「耶和华－我祖 亚伯拉罕 的　神，我父亲 以撒 的　神啊，你曾对我说：『回你本地本族去，我要厚待你。』
10 你向仆人所施的一切慈爱和诚实，我一点也不配得；我先前只拿着我的杖过这 约旦河 ，如今我却成了两队了。
11 求你救我脱离我哥哥 以扫 的手；因为我怕他来杀我，连妻子带儿女一同杀了。
12 你曾说：『我必定厚待你，使你的后裔如同海边的沙，多得不可胜数。』」
13 当夜， 雅各 在那里住宿，就从他所有的物中拿礼物要送给他哥哥 以扫 ：
14 母山羊二百只，公山羊二十只，母绵羊二百只，公绵羊二十只，
15 奶崽子的骆驼三十只－各带着崽子，母牛四十只，公牛十只，母驴二十匹，驴驹十匹；
16 每样各分一群，交在仆人手下，就对仆人说：「你们要在我前头过去，使群群相离，有空闲的地方」；
17 又吩咐尽先走的说：「我哥哥 以扫 遇见你的时候，问你说：『你是哪家的人？要往哪里去？你前头这些是谁的？』
18 你就说：『是你仆人 雅各 的，是送给我主 以扫 的礼物；他自己也在我们后边。』」
19 又吩咐第二、第三，和一切赶群畜的人说：「你们遇见 以扫 的时候也要这样对他说；
20 并且你们要说：『你仆人 雅各 在我们后边。』」因 雅各 心里说：「我藉着在我前头去的礼物解他的恨，然后再见他的面，或者他容纳我。」
21 于是礼物先过去了；那夜， 雅各 在队中住宿。
22 他夜间起来，带着两个妻子，两个使女，并十一个儿子，都过了 雅博 渡口，
23 先打发他们过河，又打发所有的都过去，
24 只剩下 雅各 一人。有一个人来和他摔跤，直到黎明。
25 那人见自己胜不过他，就将他的大腿窝摸了一把， 雅各 的大腿窝正在摔跤的时候就扭了。
26 那人说：「天黎明了，容我去吧！」 雅各 说：「你不给我祝福，我就不容你去。」
27 那人说：「你名叫什么？」他说：「我名叫 雅各 。」
28 那人说：「你的名不要再叫 雅各 ，要叫 以色列 ；因为你与　神与人较力，都得了胜。」
29 雅各 问他说：「请将你的名告诉我。」那人说：「何必问我的名？」于是在那里给 雅各 祝福。
30 雅各 便给那地方起名叫 毗努伊勒 ，意思说：「我面对面见了　神，我的性命仍得保全。」
31 日头刚出来的时候， 雅各 经过 毗努伊勒 ，他的大腿就瘸了。
32 故此， 以色列 人不吃大腿窝的筋，直到今日，因为那人摸了 雅各 大腿窝的筋。
