1 当下，全会众大声喧嚷；那夜百姓都哭号。
2 以色列 众人向 摩西 、 亚伦 发怨言；全会众对他们说：「巴不得我们早死在 埃及 地，或是死在这旷野。
3 耶和华为什么把我们领到那地，使我们倒在刀下呢？我们的妻子和孩子必被掳掠。我们回 埃及 去岂不好吗？」
4 众人彼此说：「我们不如立一个首领回 埃及 去吧！」
5 摩西 、 亚伦 就俯伏在 以色列 全会众面前。
6 窥探地的人中， 嫩 的儿子 约书亚 和 耶孚尼 的儿子 迦勒 撕裂衣服，
7 对 以色列 全会众说：「我们所窥探、经过之地是极美之地。
8 耶和华若喜悦我们，就必将我们领进那地，把地赐给我们；那地原是流奶与蜜之地。
9 但你们不可背叛耶和华，也不要怕那地的居民；因为他们是我们的食物，并且荫庇他们的已经离开他们。有耶和华与我们同在，不要怕他们！」
10 但全会众说：「拿石头打死他们 二人 。」忽然，耶和华的荣光在会幕中向 以色列 众人显现。
11 耶和华对 摩西 说：「这百姓藐视我要到几时呢？我在他们中间行了这一切神迹，他们还不信我要到几时呢？
12 我要用瘟疫击杀他们，使他们不得承受 那地 ，叫你的后裔成为大国，比他们强胜。」
13 摩西 对耶和华说：「 埃及 人必听见这事；因为你曾施展大能，将这百姓从他们中间领上来。
14 埃及 人要将这事传给 迦南 地的居民；那民已经听见你－耶和华是在这百姓中间；因为你面对面被人看见，有你的云彩停在他们以上。你日间在云柱中，夜间在火柱中，在他们前面行。
15 如今你若把这百姓杀了，如杀一人，那些听见你名声的列邦必议论说：
16 『耶和华因为不能把这百姓领进他向他们起誓应许之地，所以在旷野把他们杀了。』
17 现在求主大显能力，照你所说过的话说：
18 『耶和华不轻易发怒，并有丰盛的慈爱，赦免罪孽和过犯；万不以 有罪的 为无罪，必追讨他的罪，自父及子，直到三、四代。』
19 求你照你的大慈爱赦免这百姓的罪孽，好像你从 埃及 到如今常赦免他们一样。」
20 耶和华说：「我照着你的话赦免了他们。
21 然我指着我的永生起誓，遍地要被我的荣耀充满。
22 这些人虽看见我的荣耀和我在 埃及 与旷野所行的神迹，仍然试探我这十次，不听从我的话，
23 他们断不得看见我向他们的祖宗所起誓应许之地。凡藐视我的，一个也不得看见；
24 惟独我的仆人 迦勒 ，因他另有一个心志，专一跟从我，我就把他领进他所去过的那地；他的后裔也必得那地为业。
25 亚玛力 人和 迦南 人住在谷中，明天你们要转回，从 红海 的路往旷野去。」
26 耶和华对 摩西 、 亚伦 说：
27 「这恶会众向我发怨言， 我忍耐 他们要到几时呢？ 以色列 人向我所发的怨言，我都听见了。
28 你们告诉他们，耶和华说：『我指着我的永生起誓，我必要照你们达到我耳中的话待你们。
29 你们的尸首必倒在这旷野，并且你们中间凡被数点、从二十岁以外、向我发怨言的，
30 必不得进我起誓应许叫你们住的那地；惟有 耶孚尼 的儿子 迦勒 和 嫩 的儿子 约书亚 才能进去。
31 但你们的 妇人 孩子，就是你们所说、要被掳掠的，我必把他们领进去，他们就得知你们所厌弃的那地。
32 至于你们，你们的尸首必倒在这旷野；
33 你们的儿女必在旷野飘流四十年，担当你们淫行的罪，直到你们的尸首在旷野消灭。
34 按你们窥探那地的四十日，一年顶一日，你们要担当罪孽四十年，就知道我与你们疏远了，
35 我－耶和华说过，我总要这样待这一切聚集敌我的恶会众；他们必在这旷野消灭，在这里死亡。』」
36 摩西 所打发、窥探那地的人回来，报那地的恶信，叫全会众向 摩西 发怨言，
37 这些报恶信的人都遭瘟疫，死在耶和华面前。
38 其中惟有 嫩 的儿子 约书亚 和 耶孚尼 的儿子 迦勒 仍然存活。
39 摩西 将这些话告诉 以色列 众人，他们就甚悲哀。
40 清早起来，上山顶去，说：「我们在这里，我们有罪了；情愿上耶和华所应许的地方去。」
41 摩西 说：「你们为何违背耶和华的命令呢？这事不能顺利了。
42 不要上去；因为耶和华不在你们中间，恐怕你们被仇敌杀败了。
43 亚玛力 人和 迦南 人都在你们面前，你们必倒在刀下；因你们退回不跟从耶和华，所以他必不与你们同在。」
44 他们却擅敢上山顶去，然而耶和华的约柜和 摩西 没有出营。
45 于是 亚玛力 人和住在那山上的 迦南 人都下来击打他们，把他们杀退了，直到 何珥玛 。
