1 灵将我举起，带到耶和华殿向东的东门。谁知，在门口有二十五个人，我见其中有民间的首领 押朔 的儿子 雅撒尼亚 和 比拿雅 的儿子 毗拉提 。
2 耶和华对我说：「人子啊，这就是图谋罪孽的人，在这城中给人设恶谋。
3 他们说：『盖房屋的时候尚未临近；这城是锅，我们是肉。』
4 人子啊，因此你当说预言，说预言攻击他们。」
5 耶和华的灵降在我身上，对我说：「你当说，耶和华如此说： 以色列 家啊，你们口中所说的，心里所想的，我都知道。
6 你们在这城中杀人增多，使被杀的人充满街道。
7 所以主耶和华如此说：你们杀在城中的人就是肉，这城就是锅；你们却要从其中被带出去。
8 你们怕刀剑，我必使刀剑临到你们。这是主耶和华说的。
9 我必从这城中带出你们去，交在外邦人的手中，且要在你们中间施行审判。
10 你们必倒在刀下；我必在 以色列 的境界审判你们，你们就知道我是耶和华。
11 这城必不作你们的锅，你们也不作其中的肉。我必在 以色列 的境界审判你们，
12 你们就知道我是耶和华；因为你们没有遵行我的律例，也没有顺从我的典章，却随从你们四围列国的恶规。」
13 我正说预言的时候， 比拿雅 的儿子 毗拉提 死了。于是我俯伏在地，大声呼叫说：「哎！主耶和华啊，你要将 以色列 剩下的人灭绝净尽吗？」
14 耶和华的话临到我说：
15 「人子啊， 耶路撒冷 的居民对你的弟兄、你的本族、你的亲属、 以色列 全家，就是对大众说：『你们远离耶和华吧！这地是赐给我们为业的。』
16 所以你当说：『耶和华如此说：我虽将 以色列 全家远远迁移到列国中，将他们分散在列邦内，我还要在他们所到的列邦，暂作他们的圣所。』
17 你当说：『主耶和华如此说：我必从万民中招聚你们，从分散的列国内聚集你们，又要将 以色列 地赐给你们。』
18 他们必到那里，也必从其中除掉一切可憎可厌的物。
19 我要使他们有合一的心，也要将新灵放在他们里面，又从他们肉体中除掉石心，赐给他们肉心，
20 使他们顺从我的律例，谨守遵行我的典章。他们要作我的子民，我要作他们的　神。
21 至于那些心中随从可憎可厌之物的，我必照他们所行的报应在他们头上。这是主耶和华说的。」
22 于是，基路伯展开翅膀，轮子都在他们旁边；在他们以上有 以色列 　神的荣耀。
23 耶和华的荣耀从城中上升，停在城东的那座山上。
24 灵将我举起，在异象中藉着　神的灵将我带进 迦勒底 地，到被掳的人那里；我所见的异象就离我上升去了。
25 我便将耶和华所指示我的一切事都说给被掳的人听。
