1 「那时，天国好比十个童女拿着灯出去迎接新郎。
2 其中有五个是愚拙的，五个是聪明的。
3 愚拙的拿着灯，却不预备油；
4 聪明的拿着灯，又预备油在器皿里。
5 新郎迟延的时候，她们都打盹，睡着了。
6 半夜有人喊着说：『新郎来了，你们出来迎接他！』
7 那些童女就都起来收拾灯。
8 愚拙的对聪明的说：『请分点油给我们，因为我们的灯要灭了。』
9 聪明的回答说：『恐怕不够你我用的；不如你们自己到卖油的那里去买吧。』
10 她们去买的时候，新郎到了。那预备好了的，同他进去坐席，门就关了。
11 其余的童女随后也来了，说：『主啊，主啊，给我们开门！』
12 他却回答说：『我实在告诉你们，我不认识你们。』
13 所以，你们要警醒；因为那日子，那时辰，你们不知道。」
14 「 天国 又好比一个人要往外国去，就叫了仆人来，把他的家业交给他们，
15 按着各人的才干给他们银子：一个给了五千，一个给了二千，一个给了一千，就往外国去了。
16 那领五千的随即拿去做买卖，另外赚了五千。
17 那领二千的也照样另赚了二千。
18 但那领一千的去掘开地，把主人的银子埋藏了。
19 过了许久，那些仆人的主人来了，和他们算帐。
20 那领五千银子的又带着那另外的五千来，说：『主啊，你交给我五千银子。请看，我又赚了五千。』
21 主人说：『好，你这又良善又忠心的仆人，你在不多的事上有忠心，我要把许多事派你管理；可以进来享受你主人的快乐。』
22 那领二千的也来，说：『主啊，你交给我二千银子。请看，我又赚了二千。』
23 主人说：『好，你这又良善又忠心的仆人，你在不多的事上有忠心，我要把许多事派你管理；可以进来享受你主人的快乐。』
24 那领一千的也来，说：『主啊，我知道你是忍心的人，没有种的地方要收割，没有散的地方要聚敛，
25 我就害怕，去把你的一千银子埋藏在地里。请看，你的原银子在这里。』
26 主人回答说：『你这又恶又懒的仆人，你既知道我没有种的地方要收割，没有散的地方要聚敛，
27 就当把我的银子放给兑换银钱的人，到我来的时候，可以连本带利收回。
28 夺过他这一千来，给那有一万的。
29 因为凡有的，还要加给他，叫他有余；没有的，连他所有的也要夺过来。
30 把这无用的仆人丢在外面黑暗里；在那里必要哀哭切齿了。』」
31 「当人子在他荣耀里、同着众天使降临的时候，要坐在他荣耀的宝座上。
32 万民都要聚集在他面前。他要把他们分别出来，好像牧羊的分别绵羊山羊一般，
33 把绵羊安置在右边，山羊在左边。
34 于是王要向那右边的说：『你们这蒙我父赐福的，可来承受那创世以来为你们所预备的国；
35 因为我饿了，你们给我吃，渴了，你们给我喝；我作客旅，你们留我住；
36 我赤身露体，你们给我穿；我病了，你们看顾我；我在监里，你们来看我。』
37 义人就回答说：『主啊，我们什么时候见你饿了，给你吃，渴了，给你喝？
38 什么时候见你作客旅，留你住，或是赤身露体，给你穿？
39 又什么时候见你病了，或是在监里，来看你呢？』
40 王要回答说：『我实在告诉你们，这些事你们既做在我这弟兄中一个最小的身上，就是做在我身上了。』
41 王又要向那左边的说：『你们这被咒诅的人，离开我！进入那为魔鬼和他的使者所预备的永火里去！
42 因为我饿了，你们不给我吃，渴了，你们不给我喝；
43 我作客旅，你们不留我住；我赤身露体，你们不给我穿；我病了，我在监里，你们不来看顾我。』
44 他们也要回答说：『主啊，我们什么时候见你饿了，或渴了，或作客旅，或赤身露体，或病了，或在监里，不伺候你呢？』
45 王要回答说：『我实在告诉你们，这些事你们既不做在我这 弟兄 中一个最小的身上，就是不做在我身上了。』
46 这些人要往永刑里去；那些义人要往永生里去。」
