1 亚比雅 与他列祖同睡，葬在 大卫城 里。他儿子 亚撒 接续他作王。 亚撒 年间，国中太平十年。
2 亚撒 行耶和华－他　神眼中看为善为正的事，
3 除掉外邦神的坛和邱坛，打碎柱像，砍下木偶，
4 吩咐 犹大 人寻求耶和华－他们列祖的　神，遵行他的律法、诫命；
5 又在 犹大 各城邑除掉邱坛和日像，那时国享太平；
6 又在 犹大 建造了几座坚固城。国中太平数年，没有战争，因为耶和华赐他平安。
7 他对 犹大 人说：「我们要建造这些城邑，四围筑墙，盖楼，安门，做闩；地还属我们，是因寻求耶和华－我们的　神；我们既寻求他，他就赐我们四境平安。」于是建造城邑，诸事亨通。
8 亚撒 的军兵，出自 犹大 拿盾牌拿枪的三十万人；出自 便雅悯 拿盾牌拉弓的二十八万人。这都是大能的勇士。
9 有 古实 王 谢拉 率领军兵一百万，战车三百辆，出来攻击 犹大 人，到了 玛利沙 。
10 于是 亚撒 出去与他迎敌，就在 玛利沙 的 洗法谷 彼此摆阵。
11 亚撒 呼求耶和华－他的　神说：「耶和华啊，惟有你能帮助软弱的，胜过强盛的。耶和华－我们的　神啊，求你帮助我们；因为我们仰赖你，奉你的名来攻击这大军。耶和华啊，你是我们的　神，不要容人胜过你。」
12 于是耶和华使 古实 人败在 亚撒 和 犹大 人面前， 古实 人就逃跑了；
13 亚撒 和跟随他的军兵追赶他们，直到 基拉耳 。 古实 人被杀的甚多，不能再强盛，因为败在耶和华与他军兵面前。 犹大 人就夺了许多财物，
14 又打破 基拉耳 四围的城邑；耶和华使其中的人都甚恐惧。 犹大 人又将所有的城掳掠一空，因其中的财物甚多，
15 又毁坏了群畜的圈，夺取许多的羊和骆驼，就回 耶路撒冷 去了。
