1 比撒列 用蓝色、紫色、朱红色 线 做精致的衣服，在圣所用以供职，又为 亚伦 做圣衣，是照耶和华所吩咐 摩西 的。
2 他用金 线 和蓝色、紫色、朱红色 线 ，并捻的细麻做以弗得；
3 把金子锤成薄片，剪出线来，与蓝色、紫色、朱红色 线 ，用巧匠的手工一同绣上。
4 又为以弗得做两条相连的肩带，接连在以弗得的两头。
5 其上巧工织的带子和以弗得一样的做法，用以束上，与以弗得接连一块，是用金 线 和蓝色、紫色、朱红色 线 ，并捻的细麻做的，是照耶和华所吩咐 摩西 的。
6 又琢出两块红玛瑙，镶在金槽上，仿佛刻图书，按着 以色列 儿子的名字雕刻；
7 将这两块宝石安在以弗得的两条肩带上，为 以色列 人做纪念石，是照耶和华所吩咐 摩西 的。
8 他用巧匠的手工做胸牌，和以弗得一样的做法，用金 线 与蓝色、紫色、朱红色 线 ，并捻的细麻做的。
9 胸牌是四方的，叠为两层；这两层长一虎口，宽一虎口，
10 上面镶着宝石四行：第一行是红宝石、红璧玺、红玉；
11 第二行是绿宝石、蓝宝石、金钢石；
12 第三行是紫玛瑙、白玛瑙、紫晶；
13 第四行是水苍玉、红玛瑙、碧玉。这都镶在金槽中。
14 这些宝石都是按着 以色列 十二个儿子的名字，仿佛刻图书，刻十二个支派的名字。
15 在胸牌上，用精金拧成如绳子的链子。
16 又做两个金槽和两个金环，安在胸牌的两头。
17 把那两条拧成的金链子穿过胸牌两头的环子，
18 又把链子的那两头接在两槽上，安在以弗得前面肩带上。
19 做两个金环，安在胸牌的两头，在以弗得里面的边上，
20 又做两个金环，安在以弗得前面两条肩带的下边，挨近相接之处，在以弗得巧工织的带子以上。
21 用一条蓝细带子把胸牌的环子和以弗得的环子系住，使胸牌贴在以弗得巧工织的带子上，不可与以弗得离缝，是照耶和华所吩咐 摩西 的。
22 他用织工做以弗得的外袍，颜色全是蓝的。
23 袍上留一领口，口的周围织出领边来，仿佛铠甲的领口，免得破裂。
24 在袍子底边上，用蓝色、紫色、朱红色 线 ，并捻的 细麻 做石榴，
25 又用精金做铃铛，把铃铛钉在袍子周围底边上的石榴中间：
26 一个铃铛一个石榴，一个铃铛一个石榴，在袍子周围底边上用以供职，是照耶和华所吩咐 摩西 的。
27 他用织成的细麻布为 亚伦 和他的儿子做内袍，
28 并用细麻布做冠冕和华美的裹头巾，用捻的细麻布做裤子，
29 又用蓝色、紫色、朱红色 线 ，并捻的细麻，以绣花的手工做腰带，是照耶和华所吩咐 摩西 的。
30 他用精金做圣冠上的牌，在上面按刻图书之法，刻着「归耶和华为圣」。
31 又用一条蓝细带子将牌系在冠冕上，是照耶和华所吩咐 摩西 的。
32 帐幕，就是会幕，一切的工就这样做完了。凡耶和华所吩咐 摩西 的， 以色列 人都照样做了。
33 他们送到 摩西 那里。帐幕和帐幕的一切器具，就是钩子、板、闩、柱子、带卯的座，
34 染红公羊皮的盖、海狗皮的顶盖，和遮掩 柜 的幔子，
35 法柜和柜的杠并施恩座，
36 桌子和桌子的一切器具并陈设饼，
37 精 金 的灯台和摆列的灯盏，与灯台的一切器具，并点灯的油，
38 金坛、膏油、馨香的香料、会幕的门帘，
39 铜坛和坛上的铜网，坛的杠并坛的一切器具，洗濯盆和盆座，
40 院子的帷子和柱子，并带卯的座，院子的门帘、绳子、橛子，并帐幕和会幕中一切使用的器具，
41 精工做的礼服，和祭司 亚伦 并他儿子在圣所用以供祭司职分的圣衣。
42 这一切工作都是 以色列 人照耶和华所吩咐 摩西 做的。
43 耶和华怎样吩咐的，他们就怎样做了。 摩西 看见一切的工都做成了，就给他们祝福。
