1 耶和华藉先知 耶利米 论 巴比伦 和 迦勒底 人之地所说的话。
2 你们要在万国中传扬报告，
 竖立大旗；
 要报告，不可隐瞒，说：
 巴比伦 被攻取，
 彼勒 蒙羞，
 米罗达 惊惶。
 巴比伦 的神像都蒙羞；
 她的偶像都惊惶。
3 「因有一国从北方上来攻击她，使她的地荒凉，无人居住，连人带牲畜都逃走了。」
4 耶和华说：「当那日子、那时候， 以色列 人要和 犹大 人同来，随走随哭，寻求耶和华－他们的　神。
5 他们必访问 锡安 ，又面向这里， 说 ：『来吧，你们要与耶和华联合为永远不忘的约。』
6 「我的百姓作了迷失的羊，牧人使他们走差路，使他们转到山上。他们从大山走到小山，竟忘了安歇之处。
7 凡遇见他们的，就把他们吞灭。敌人说：『我们没有罪；因他们得罪那作公义居所的耶和华，就是他们列祖所仰望的耶和华。』
8 「我 民哪 ，你们要从 巴比伦 中逃走，从 迦勒底 人之地出去，要像羊群前面走的公山羊。
9 因我必激动联合的大国从北方上来攻击 巴比伦 ，他们要摆阵攻击她；她必从那里被攻取。他们的箭好像善射之勇士的箭，一枝也不徒然返回。
10 迦勒底 必成为掠物；凡掳掠她的都必心满意足。这是耶和华说的。」
11 抢夺我产业的啊，
 你们因欢喜快乐，
 且像踹 谷 撒欢的母牛犊，
 又像发嘶声的壮马。
12 你们的母 巴比伦 就极其抱愧，
 生你们的必然蒙羞。
 她要列在诸国之末，
 成为旷野、旱地、沙漠。
13 因耶和华的忿怒，必无人居住，
 要全然荒凉。
 凡经过 巴比伦 的要受惊骇，
 又因她所遭的灾殃嗤笑。
14 所有拉弓的，你们要在 巴比伦 的四围摆阵，
 射箭攻击她。
 不要爱惜箭枝，
 因她得罪了耶和华。
15 你们要在她四围呐喊；
 她已经投降。
 外郭坍塌了，
 城墙拆毁了，
 因为这是耶和华报仇的事。
 你们要向 巴比伦 报仇；
 她怎样待人，也要怎样待她。
16 你们要将 巴比伦 撒种的
 和收割时拿镰刀的都剪除了。
 他们各人因怕欺压的刀剑，
 必归回本族，逃到本土。
17 「 以色列 是打散的羊，是被狮子赶出的。首先是 亚述 王将他吞灭，末后是 巴比伦 王 尼布甲尼撒 将他的骨头折断。」
18 所以万军之耶和华－ 以色列 的　神如此说：「我必罚 巴比伦 王和他的地，像我从前罚 亚述 王一样。
19 我必再领 以色列 回他的草场，他必在 迦密 和 巴珊 吃草，又在 以法莲 山上和 基列 境内得以饱足。」
20 耶和华说：「当那日子、那时候，虽寻 以色列 的罪孽，一无所有；虽寻 犹大 的罪恶，也无所见；因为我所留下的人，我必赦免。」
21 耶和华说：上去攻击 米拉大翁 之地，
 又攻击 比割 的居民。
 要追杀灭尽，
 照我一切所吩咐你的去行。
22 境内有打仗和大毁灭的响声。
23 全地的大锤何竟砍断破坏？
 巴比伦 在列国中何竟荒凉？
24 巴比伦 哪，我为你设下网罗，
 你不知不觉被缠住。
 你被寻着，也被捉住；
 因为你与耶和华争竞。
25 耶和华已经开了武库，
 拿出他恼恨的兵器；
 因为主－万军之耶和华
 在 迦勒底 人之地有 当做的事 。
26 你们要从极远的边界来攻击她，
 开她的仓廪，
 将她堆如高堆，
 毁灭净尽，丝毫不留。
27 要杀她的一切牛犊，
 使他们下去遭遇杀戮。
 他们有祸了，
 因为追讨他们的日子已经来到。
 （
28 有从 巴比伦 之地逃避出来的人，在 锡安 扬声报告耶和华－我们的　神报仇，就是为他的殿报仇。）
29 「招集一切弓箭手来攻击 巴比伦 。要在 巴比伦 四围安营，不要容一人逃脱，照着她所做的报应她；她怎样待人，也要怎样待她，因为她向耶和华－ 以色列 的圣者发了狂傲。
30 所以她的少年人必仆倒在街上。当那日，一切兵丁必默默无声。这是耶和华说的。」
31 主－万军之耶和华说：
 你这狂傲的啊，我与你反对，
 因为我追讨你的日子已经来到。
32 狂傲的必绊跌仆倒，无人扶起。
 我也必使火在他的城邑中着起来，
 将他四围所有的尽行烧灭。
33 万军之耶和华如此说：「 以色列 人和 犹大 人一同受欺压；凡掳掠他们的都紧紧抓住他们，不肯释放。
34 他们的救赎主大有能力，万军之耶和华是他的名。他必伸清他们的冤，好使全地得平安，并搅扰 巴比伦 的居民。」
35 耶和华说：
 有刀剑临到 迦勒底 人和 巴比伦 的居民，
 并她的首领与智慧人。
36 有刀剑临到矜夸的人，
 他们就成为愚昧；
 有刀剑临到她的勇士，
 他们就惊惶。
37 有刀剑临到她的马匹、车辆，
 和其中杂族的人民；
 他们必像妇女一样。
 有刀剑临到她的宝物，
 就被抢夺。
38 有干旱临到她的众水，
 就必干涸；
 因为这是有雕刻偶像之地，
 人因偶像而颠狂。
39 「所以旷野的走兽和豺狼必住在那里，鸵鸟也住在其中，永无人烟，世世代代无人居住。」
40 耶和华说：「必无人住在那里，也无人在其中寄居，要像我倾覆 所多玛 、 蛾摩拉 ，和邻近的城邑一样。
41 看哪，有一种民从北方而来，
 并有一大国和许多君王被激动，从地极来到。
42 他们拿弓和枪，
 性情残忍，不施怜悯；
 他们的声音像海浪匉訇。
 巴比伦 城 啊，
 他们骑马，
 都摆队伍如上战场的人，
 要攻击你。
43 巴比伦 王听见他们的风声，
 手就发软，
 痛苦将他抓住，
 疼痛仿佛产难的妇人。
44 「 仇敌 必像狮子从 约旦河 边的丛林上来，攻击坚固的居所。转眼之间，我要使他们逃跑，离开这地。谁蒙拣选，我就派谁治理这地。谁能比我呢？谁能给我定规日期呢？有何牧人能在我面前站立得住呢？
45 你们要听耶和华攻击 巴比伦 所说的谋略和他攻击 迦勒底 人之地所定的旨意。仇敌定要将他们群众微弱的拉去，定要使他们的居所荒凉。
46 因 巴比伦 被取的声音，地就震动，人在列邦都听见呼喊的声音。」
