1 约西亚 的儿子 西底家 代替 约雅敬 的儿子 哥尼雅 为王，是 巴比伦 王 尼布甲尼撒 立在 犹大 地作王的。
2 但 西底家 和他的臣仆，并国中的百姓，都不听从耶和华藉先知 耶利米 所说的话。
3 西底家 王打发 示利米雅 的儿子 犹甲 和祭司 玛西雅 的儿子 西番雅 去见先知 耶利米 ，说：「求你为我们祷告耶和华－我们的　神。」
4 那时 耶利米 在民中出入，因为他们还没有把他囚在监里。
5 法老的军队已经从 埃及 出来，那围困 耶路撒冷 的 迦勒底 人听见他们的风声，就拔营离开 耶路撒冷 去了。
6 耶和华的话临到先知 耶利米 说：
7 「耶和华－ 以色列 的　神如此说： 犹大 王打发你们来求问我，你们要如此对他说：『那出来帮助你们法老的军队必回 埃及 本国去。
8 迦勒底 人必再来攻打这城，并要攻取，用火焚烧。
9 耶和华如此说：你们不要自欺说「 迦勒底 人必定离开我们」，因为他们必不离开。
10 你们即便杀败了与你们争战的 迦勒底 全军，但剩下受伤的人也必各人从帐棚里起来，用火焚烧这城。』」
11 迦勒底 的军队因怕法老的军队，拔营离开 耶路撒冷 的时候，
12 耶利米 就杂在民中出离 耶路撒冷 ，要往 便雅悯 地去，在那里得自己的地业。
13 他到了 便雅悯门 那里，有守门官名叫 伊利雅 ，是 哈拿尼亚 的孙子、 示利米雅 的儿子，他就拿住先知 耶利米 ，说：「你是投降 迦勒底 人哪！」
14 耶利米 说：「你这是谎话，我并不是投降 迦勒底 人。」 伊利雅 不听他的话，就拿住他，解到首领那里。
15 首领恼怒 耶利米 ，就打了他，将他囚在文士 约拿单 的房屋中，因为他们以这房屋当作监牢。
16 耶利米 来到狱中，进入牢房，在那里囚了多日。
17 西底家 王打发人提出他来，在自己的宫内私下问他说：「从耶和华有什么话临到没有？」 耶利米 说：「有！」又说：「你必交在 巴比伦 王手中。」
18 耶利米 又对 西底家 王说：「我在什么事上得罪你，或你的臣仆，或这百姓，你竟将我囚在监里呢？
19 对你们预言 巴比伦 王必不来攻击你们和这地的先知，现今在哪里呢？
20 主－我的王啊，求你现在垂听，准我在你面前的恳求：不要使我回到文士 约拿单 的房屋中，免得我死在那里。」
21 于是， 西底家 王下令，他们就把 耶利米 交在护卫兵的院中，每天从饼铺街取一个饼给他，直到城中的饼用尽了。这样， 耶利米 仍在护卫兵的院中。
