1 耶和华对 摩西 说：
2 「你晓谕 以色列 人说：若有人在耶和华所吩咐不可行的什么事上误犯了一件，
3 或是受膏的祭司犯罪，使百姓陷在罪里，就当为他所犯的罪把没有残疾的公牛犊献给耶和华为赎罪祭。
4 他要牵公牛到会幕门口，在耶和华面前按手在牛的头上，把牛宰于耶和华面前。
5 受膏的祭司要取些公牛的血带到会幕，
6 把指头蘸于血中，在耶和华面前对着圣所的幔子弹血七次，
7 又要把些血抹在会幕内、耶和华面前香坛的四角上，再把公牛所有的血倒在会幕门口、燔祭坛的脚那里。
8 要把赎罪祭公牛所有的脂油，乃是盖脏的脂油和脏上所有的脂油，
9 并两个腰子和腰子上的脂油，就是靠腰两旁的脂油，与肝上的网子和腰子，一概取下，
10 与平安祭公牛上所取的一样；祭司要把这些烧在燔祭的坛上。
11 公牛的皮和所有的肉，并头、腿、脏、腑、粪，
12 就是全公牛，要搬到营外洁净之地、倒灰之所，用火烧在柴上。
13 「 以色列 全会众若行了耶和华所吩咐不可行的什么事，误犯了罪，是隐而未现、会众看不出来的，
14 会众一知道所犯的罪就要献一只公牛犊为赎罪祭，牵到会幕前。
15 会中的长老就要在耶和华面前按手在牛的头上，将牛在耶和华面前宰了。
16 受膏的祭司要取些公牛的血带到会幕，
17 把指头蘸于血中，在耶和华面前对着幔子弹血七次，
18 又要把些血抹在会幕内、耶和华面前坛的四角上，再把所有的血倒在会幕门口、燔祭坛的脚那里。
19 把牛所有的脂油都取下，烧在坛上；
20 收拾这牛，与那赎罪祭的牛一样。祭司要为他们赎罪，他们必蒙赦免。
21 他要把牛搬到营外烧了，像烧头一个牛一样；这是会众的赎罪祭。
22 「官长若行了耶和华－他　神所吩咐不可行的什么事，误犯了罪，
23 所犯的罪自己知道了，就要牵一只没有残疾的公山羊为供物，
24 按手在羊的头上，宰于耶和华面前、宰燔祭牲的地方；这是赎罪祭。
25 祭司要用指头蘸些赎罪祭牲的血，抹在燔祭坛的四角上，把血倒在燔祭坛的脚那里。
26 所有的脂油，祭司都要烧在坛上，正如平安祭的脂油一样。至于他的罪，祭司要为他赎了，他必蒙赦免。
27 「民中若有人行了耶和华所吩咐不可行的什么事，误犯了罪，
28 所犯的罪自己知道了，就要为所犯的罪牵一只没有残疾的母山羊为供物，
29 按手在赎罪祭牲的头上，在那宰燔祭牲的地方宰了。
30 祭司要用指头蘸些羊的血，抹在燔祭坛的四角上，所有的血都要倒在坛的脚那里，
31 又要把羊所有的脂油都取下，正如取平安祭牲的脂油一样。祭司要在坛上焚烧，在耶和华面前作为馨香 的祭 ，为他赎罪，他必蒙赦免。
32 「人若牵一只绵羊羔为赎罪祭的供物，必要牵一只没有残疾的母羊，
33 按手在赎罪祭牲的头上，在那宰燔祭牲的地方宰了作赎罪祭。
34 祭司要用指头蘸些赎罪祭牲的血，抹在燔祭坛的四角上，所有的血都要倒在坛的脚那里，
35 又要把所有的脂油都取下，正如取平安祭羊羔的脂油一样。祭司要按献给耶和华火祭的条例，烧在坛上。至于所犯的罪，祭司要为他赎了，他必蒙赦免。」
