1 所罗门 与 埃及 王法老结亲，娶了法老的女儿为妻，接她进入 大卫城 ，直等到造完了自己的宫和耶和华的殿，并 耶路撒冷 周围的城墙。
2 当那些日子，百姓仍在邱坛献祭，因为还没有为耶和华的名建殿。
3 所罗门 爱耶和华，遵行他父亲 大卫 的律例，只是还在邱坛献祭烧香。
4 所罗门 王上 基遍 去献祭；因为在那里有极大 的邱坛，他在那坛上献一千牺牲作燔祭。
5 在 基遍 ，夜间梦中，耶和华向 所罗门 显现，对他说：「你愿我赐你什么？你可以求。」
6 所罗门 说：「你仆人－我父亲 大卫 用诚实、公义、正直的心行在你面前，你就向他大施恩典，又为他存留大恩，赐他一个儿子坐在他的位上，正如今日一样。
7 耶和华－我的　神啊，如今你使仆人接续我父亲 大卫 作王；但我是幼童，不知道应当怎样出入。
8 仆人住在你所拣选的民中，这民多得不可胜数。
9 所以求你赐我智慧，可以判断你的民，能辨别是非。不然，谁能判断这众多的民呢？」
10 所罗门 因为求这事，就蒙主喜悦。
11 　神对他说：「你既然求这事，不为自己求寿、求富，也不求灭绝你仇敌的性命，单求智慧可以听讼，
12 我就应允你所求的，赐你聪明智慧，甚至在你以前没有像你的，在你以后也没有像你的。
13 你所没有求的，我也赐给你，就是富足、尊荣，使你在世的日子，列王中没有一个能比你的。
14 你若效法你父亲 大卫 ，遵行我的道，谨守我的律例、诫命，我必使你长寿。」
15 所罗门 醒了，不料是个梦。他就回到 耶路撒冷 ，站在耶和华的约柜前，献燔祭和平安祭，又为他众臣仆设摆筵席。
16 一日，有两个妓女来，站在王面前。
17 一个说：「我主啊，我和这妇人同住一房；她在房中的时候，我生了一个男孩。
18 我生孩子后第三日，这妇人也生了孩子。我们是同住的，除了我们二人之外，房中再没有别人。
19 夜间，这妇人睡着的时候，压死了她的孩子。
20 她半夜起来，趁我睡着，从我旁边把我的孩子抱去，放在她怀里，将她的死孩子放在我怀里。
21 天要亮的时候，我起来要给我的孩子吃奶，不料，孩子死了；及至天亮，我细细地察看，不是我所生的孩子。」
22 那妇人说：「不然，活孩子是我的，死孩子是你的。」这妇人说：「不然，死孩子是你的，活孩子是我的。」她们在王面前如此争论。
23 王说：「这妇人说『活孩子是我的，死孩子是你的』，那妇人说『不然，死孩子是你的，活孩子是我的』」，
24 就吩咐说：「拿刀来！」人就拿刀来。
25 王说：「将活孩子劈成两半，一半给那妇人，一半给这妇人。」
26 活孩子的母亲为自己的孩子心里急痛，就说：「求我主将活孩子给那妇人吧，万不可杀他！」那妇人说：「这孩子也不归我，也不归你，把他劈了吧！」
27 王说：「将活孩子给这妇人，万不可杀他；这妇人实在是他的母亲。」
28 以色列 众人听见王这样判断，就都敬畏他；因为见他心里有　神的智慧，能以断案。
