1 奉　神旨意，作基督耶稣使徒的 保罗 ，写信给在 以弗所 的圣徒，就是在基督耶稣里有忠心的人。
2 愿恩惠、平安从　神我们的父和主耶稣基督归与你们！
3 愿颂赞归与我们主耶稣基督的父　神！他在基督里曾赐给我们天上各样属灵的福气：
4 就如　神从创立世界以前，在基督里拣选了我们，使我们在他面前成为圣洁，无有瑕疵；
5 又因爱我们，就按着自己的意旨所喜悦的，预定我们藉着耶稣基督得儿子的名分，
6 使他荣耀的恩典得着称赞；这恩典是他在爱子里所赐给我们的。
7 我们藉这爱子的血得蒙救赎，过犯得以赦免，乃是照他丰富的恩典。
8 这恩典是　神用诸般智慧聪明，充充足足赏给我们的；
9 都是照他自己所预定的美意，叫我们知道他旨意的奥秘，
10 要照所安排的，在日期满足的时候，使天上、地上、一切所有的都在基督里面同归于一。
11 我们也在他里面得 了基业；这原是那位随己意行、做万事的，照着他旨意所预定的，
12 叫他的荣耀从我们这首先在基督里有盼望的人可以得着称赞。
13 你们既听见真理的道，就是那叫你们得救的福音，也 信了 基督，既然信他，就受了所应许的圣灵为印记。
14 这圣灵是我们得基业的凭据 ，直等到 　神 之民 被赎，使他的荣耀得着称赞。
15 因此，我既听见你们信从主耶稣，亲爱众圣徒，
16 就为你们不住地感谢　神。祷告的时候，常提到你们，
17 求我们主耶稣基督的　神，荣耀的父，将那赐人智慧和启示的灵赏给你们，使你们真知道他，
18 并且照明你们心中的眼睛，使你们知道他的恩召有何等指望，他在圣徒中得的基业有何等丰盛的荣耀；
19 并 知道 他向我们这信的人所显的能力是何等浩大，
20 就是照他在基督身上所运行的大能大力，使他从死里复活，叫他在天上坐在自己的右边，
21 远超过一切执政的、掌权的、有能的、主治的，和一切有名的；不但是今世的，连来世的也都超过了。
22 又将万有服在他的脚下，使他为教会作万有之首。
23 教会是他的身体，是那充满万有者所充满的。
