1 我要时时称颂耶和华；
 赞美他的话必常在我口中。
2 我的心必因耶和华夸耀；
 谦卑人听见就要喜乐。
3 你们和我当称耶和华为大，
 一同高举他的名。
4 我曾寻求耶和华，他就应允我，
 救我脱离了一切的恐惧。
5 凡仰望他的，便有光荣；
 他们的脸必不蒙羞。
6 我这困苦人呼求，耶和华便垂听，
 救我脱离一切患难。
7 耶和华的使者在敬畏他的人四围安营，
 搭救他们。
8 你们要尝尝 主恩的滋味 ，便知道他是美善；
 投靠他的人有福了！
9 耶和华的圣民哪，你们当敬畏他，
 因敬畏他的一无所缺。
10 少壮狮子还缺食忍饿，
 但寻求耶和华的什么好处都不缺。
11 众弟子啊，你们当来听我的话！
 我要将敬畏耶和华的道教训你们。
12 有何人喜好存活，
 爱慕 长 寿，得享美福，
13 就要禁止舌头不出恶言，
 嘴唇不说诡诈的话。
14 要离恶行善，
 寻求和睦，一心追赶。
15 耶和华的眼目看顾义人；
 他的耳朵听他们的呼求。
16 耶和华向行恶的人变脸，
 要从世上除灭他们的名号。
17 义人 呼求，耶和华听见了，
 便救他们脱离一切患难。
18 耶和华靠近伤心的人，
 拯救灵性痛悔的人。
19 义人多有苦难，
 但耶和华救他脱离这一切，
20 又保全他一身的骨头，
 连一根也不折断。
21 恶必害死恶人；
 恨恶义人的，必被定罪。
22 耶和华救赎他仆人的灵魂；
 凡投靠他的，必不致定罪。
