1 众人都起来，把耶稣解到 彼拉多 面前，
2 就告他说：「我们见这人诱惑国民，禁止纳税给凯撒，并说自己是基督，是王。」
3 彼拉多 问耶稣说：「你是 犹太 人的王吗？」耶稣回答说：「你说的是。」
4 彼拉多 对祭司长和众人说：「我查不出这人有什么罪来。」
5 但他们越发极力地说：「他煽惑百姓，在 犹太 遍地传道，从 加利利 起，直到这里了。」
6 彼拉多 一听见，就问：「这人是 加利利 人吗？」
7 既晓得耶稣属 希律 所管，就把他送到 希律 那里去。那时 希律 正在 耶路撒冷 。
8 希律 看见耶稣，就很欢喜；因为听见过他的事，久已想要见他，并且指望看他行一件神迹，
9 于是问他许多的话，耶稣却一言不答。
10 祭司长和文士都站着，极力地告他。
11 希律 和他的兵丁就藐视耶稣，戏弄他，给他穿上华丽衣服，把他送回 彼拉多 那里去。
12 从前 希律 和 彼拉多 彼此有仇，在那一天就成了朋友。
13 彼拉多 传齐了祭司长和官府并百姓，
14 就对他们说：「你们解这人到我这里，说他是诱惑百姓的。看哪，我也曾将你们告他的事，在你们面前审问他，并没有查出他什么罪来；
15 就是 希律 也是如此，所以把他送回来。可见他没有做什么该死的事。
16 故此，我要责打他，把他释放了。」 
18 众人却一齐喊着说：「除掉这个人！释放 巴拉巴 给我们！」
19 这 巴拉巴 是因在城里作乱杀人，下在监里的。
20 彼拉多 愿意释放耶稣，就又劝解他们。
21 无奈他们喊着说：「钉他十字架！钉他十字架！」
22 彼拉多 第三次对他们说：「为什么呢？这人做了什么恶事呢？我并没有查出他什么该死的罪来。所以，我要责打他，把他释放了。」
23 他们大声催逼 彼拉多 ，求他把耶稣钉在十字架上。他们的声音就得了胜。
24 彼拉多 这才照他们所求的定案，
25 把他们所求的那作乱杀人、下在监里的释放了，把耶稣交给他们，任凭他们的意思行。
26 带耶稣去的时候，有一个 古利奈 人 西门 ，从乡下来；他们就抓住他，把十字架搁在他身上，叫他背着跟随耶稣。
27 有许多百姓跟随耶稣，内中有好些妇女；妇女们为他号咷痛哭。
28 耶稣转身对她们说：「 耶路撒冷 的女子，不要为我哭，当为自己和自己的儿女哭。
29 因为日子要到，人必说：『不生育的，和未曾怀胎的，未曾乳养婴孩的，有福了！』
30 那时，人要向大山说：
 倒在我们身上！
 向小山说：
 遮盖我们！
31 「这些事既行在有汁水的树上，那枯干的树将来怎么样呢？」
32 又有两个犯人，和耶稣一同带来处死。
33 到了一个地方，名叫「髑髅地」，就在那里把耶稣钉在十字架上，又钉了两个犯人：一个在左边，一个在右边。
34 当下耶稣说：「父啊！赦免他们；因为他们所做的，他们不晓得。」 兵丁 就拈阄分他的衣服。
35 百姓站在那里观看。官府也嗤笑他，说：「他救了别人；他若是基督，　神所拣选的，可以救自己吧！」
36 兵丁也戏弄他，上前拿醋送给他喝，
37 说：「你若是 犹太 人的王，可以救自己吧！」
38 在耶稣以上有一个牌子 写着：「这是 犹太 人的王。」
39 那同钉的两个犯人有一个讥笑他，说：「你不是基督吗？可以救自己和我们吧！」
40 那一个就应声责备他，说：「你既是一样受刑的，还不怕　神吗？
41 我们是应该的，因我们所受的与我们所做的相称，但这个人没有做过一件不好的事。」
42 就说：「耶稣啊，你得国降临的时候，求你记念我！」
43 耶稣对他说：「我实在告诉你，今日你要同我在乐园里了。」
44 那时约有午正，遍地都黑暗了，直到申初，
45 日头变黑了；殿里的幔子从当中裂为两半。
46 耶稣大声喊着说：「父啊！我将我的灵魂交在你手里。」说了这话，气就断了。
47 百夫长看见所成的事，就归荣耀与　神，说：「这真是个义人！」
48 聚集观看的众人见了这所成的事都捶着胸回去了。
49 还有一切与耶稣熟识的人，和从 加利利 跟着他来的妇女们，都远远地站着看这些事。
50 有一个人名叫 约瑟 ，是个议士，为人善良公义；
51 众人所谋所为，他并没有附从。他本是 犹太 、 亚利马太 城里素常盼望　神国的人。
52 这人去见 彼拉多 ，求耶稣的身体，
53 就取下来，用细麻布裹好，安放在石头凿成的坟墓里；那里头从来没有葬过人。
54 那日是预备日，安息日也快到了。
55 那些从 加利利 和耶稣同来的妇女跟在后面，看见了坟墓和他的身体怎样安放。
56 她们就回去，预备了香料香膏。她们在安息日，便遵着诫命安息了。
