1 你们要称谢耶和华，因他本为善；
 他的慈爱永远长存！
2 愿 以色列 说：
 他的慈爱永远长存！
3 愿 亚伦 的家说：
 他的慈爱永远长存！
4 愿敬畏耶和华的说：
 他的慈爱永远长存！
5 我在急难中求告耶和华，他就应允我，
 把我 安置 在宽阔之地。
6 有耶和华帮助我，我必不惧怕，
 人能把我怎么样呢？
7 在那帮助我的人中，有耶和华帮助我，
 所以我要看见那恨我的人 遭报 。
8 投靠耶和华，强似倚赖人；
9 投靠耶和华，强似倚赖王子。
10 万民围绕我，
 我靠耶和华的名必剿灭他们。
11 他们环绕我，围困我，
 我靠耶和华的名必剿灭他们。
12 他们如同蜂子围绕我，
 好像烧荆棘的火，必被熄灭；
 我靠耶和华的名，必剿灭他们。
13 你推我，要叫我跌倒，
 但耶和华帮助了我。
14 耶和华是我的力量，是我的诗歌；
 他也成了我的拯救。
15 在义人的帐棚里，有欢呼拯救的声音；
 耶和华的右手施展大能。
16 耶和华的右手高举；
 耶和华的右手施展大能。
17 我必不致死，仍要存活，
 并要传扬耶和华的作为。
18 耶和华虽严严地惩治我，
 却未曾将我交于死亡。
19 给我敞开义门；
 我要进去称谢耶和华！
20 这是耶和华的门；
 义人要进去！
21 我要称谢你，因为你已经应允我，
 又成了我的拯救！
22 匠人所弃的石头
 已成了房角的头块石头。
23 这是耶和华所做的，
 在我们眼中看为希奇。
24 这是耶和华所定的日子，
 我们在其中要高兴欢喜！
25 耶和华啊，求你拯救！
 耶和华啊，求你使我们亨通！
26 奉耶和华名来的是应当称颂的！
 我们从耶和华的殿中为你们祝福！
27 耶和华是　神；
 他光照了我们。
 理当用绳索把祭牲拴住，
 牵 到坛角那里。
28 你是我的　神，我要称谢你！
 你是我的　神，我要尊崇你！
29 你们要称谢耶和华，因他本为善；
 他的慈爱永远长存！
