1 摩西 回答说：「他们必不信我，也不听我的话，必说：『耶和华并没有向你显现。』」
2 耶和华对 摩西 说：「你手里是什么？」他说：「是杖。」
3 耶和华说：「丢在地上。」他一丢下去，就变作蛇； 摩西 便跑开。
4 耶和华对 摩西 说：「伸出手来，拿住它的尾巴，它必在你手中仍变为杖；
5 如此好叫他们信耶和华－他们祖宗的　神，就是 亚伯拉罕 的　神， 以撒 的　神， 雅各 的　神，是向你显现了。」
6 耶和华又对他说：「把手放在怀里。」他就把手放在怀里，及至抽出来，不料，手长了大麻风，有雪 那样 白。
7 耶和华说：「再把手放在怀里。」他就再把手放在怀里，及至从怀里抽出来，不料，手已经复原，与周身的肉一样；
8 又说：「倘或他们不听你的话，也不信头一个神迹，他们必信第二个神迹。
9 这两个神迹若都不信，也不听你的话，你就从河里取些水，倒在旱地上，你从河里取的水必在旱地上变作血。」
10 摩西 对耶和华说：「主啊，我素日不是能言的人，就是从你对仆人说话以后，也是这样。我本是拙口笨舌的。」
11 耶和华对他说：「谁造人的口呢？谁使人口哑、耳聋、目明、眼瞎呢？岂不是我－耶和华吗？
12 现在去吧，我必赐你口才，指教你所当说的话。」
13 摩西 说：「主啊，你愿意打发谁，就打发谁去吧！」
14 耶和华向 摩西 发怒说：「不是有你的哥哥 利未 人 亚伦 吗？我知道他是能言的；现在他出来迎接你，他一见你，心里就欢喜。
15 你要将当说的话传给他；我也要赐你和他口才，又要指教你们所当行的事。
16 他要替你对百姓说话；你要以他当作口，他要以你当作　神。
17 你手里要拿这杖，好行神迹。」
18 于是， 摩西 回到他岳父 叶忒罗 那里，对他说：「求你容我回去见我在 埃及 的弟兄，看他们还在不在。」 叶忒罗 对 摩西 说：「你可以平平安安地去吧！」
19 耶和华在 米甸 对 摩西 说：「你要回 埃及 去，因为寻索你命的人都死了。」
20 摩西 就带着妻子和两个儿子，叫他们骑上驴，回 埃及 地去。 摩西 手里拿着　神的杖。
21 耶和华对 摩西 说：「你回到 埃及 的时候，要留意将我指示你的一切奇事行在法老面前。但我要使 他的心刚硬，他必不容百姓去。
22 你要对法老说：『耶和华这样说： 以色列 是我的儿子，我的长子。
23 我对你说过：容我的儿子去，好事奉我。你还是不肯容他去。看哪，我要杀你的长子。』」
24 摩西 在路上住宿的地方，耶和华遇见他，想要杀他。
25 西坡拉 就拿一块火石，割下他儿子的阳皮，丢在 摩西 脚前，说：「你真是我的血郎了。」
26 这样，耶和华才放了他。 西坡拉 说：「你因割礼就是血郎了。」
27 耶和华对 亚伦 说：「你往旷野去迎接 摩西 。」他就去，在　神的山遇见 摩西 ，和他亲嘴。
28 摩西 将耶和华打发他所说的言语和嘱咐他所行的神迹都告诉了 亚伦 。
29 摩西 、 亚伦 就去招聚 以色列 的众长老。
30 亚伦 将耶和华对 摩西 所说的一切话述说了一遍，又在百姓眼前行了那些神迹，
31 百姓就信了。 以色列 人听见耶和华眷顾他们，鉴察他们的困苦，就低头下拜。
