1 　神既在古时藉着众先知多次多方地晓谕列祖，
2 就在这末世藉着他儿子晓谕我们；又早已立他为承受万有的，也曾藉着他创造诸世界。
3 他是　神荣耀所发的光辉，是　神本体的真像，常用他权能的命令托住万有。他洗净了人的罪，就坐在高天至大者的右边。
4 他所承受的名，既比天使的名更尊贵，就远超过天使。
5 所有的天使，　神从来对哪一个说：
 你是我的儿子，
 我今日生你？
 又指着哪一个说：
 我要作他的父，
 他要作我的子？
6 再者，　神使长子到世上来的时候 ，就说：
 　神的使者都要拜他。
7 论到使者，又说：
 　神以风为使者，
 以火焰为仆役；
8 论到子却说：
 　神啊，你的宝座是永永远远的；
 你的国权是正直的。
9 你喜爱公义，恨恶罪恶；
 所以　神，就是你的　神，用喜乐油膏你，
 胜过膏你的同伴；
10 又说：主啊，你起初立了地的根基；
 天也是你手所造的。
11 天地都要灭没，你却要长存。
 天地都要像衣服渐渐旧了；
12 你要将天地卷起来，像一件外衣，
 天地就都改变了。
 惟有你永不改变；
 你的年数没有穷尽。
13 所有的天使，　神从来对哪一个说：
 你坐在我的右边，
 等我使你仇敌作你的脚凳？
14 天使岂不都是服役的灵、奉差遣为那将要承受救恩的人效力吗？
