1 论到你们信上所提的事， 我说 男不近女倒好。
2 但要免淫乱的事，男子当各有自己的妻子；女子也当各有自己的丈夫。
3 丈夫当用合宜之分待妻子；妻子待丈夫也要如此。
4 妻子没有权柄主张自己的身子，乃在丈夫；丈夫也没有权柄主张自己的身子，乃在妻子。
5 夫妻不可彼此亏负，除非两相情愿，暂时分房，为要专心祷告方可；以后仍要同房，免得撒但趁着你们情不自禁，引诱你们。
6 我说这话，原是准 你们 的，不是命 你们 的。
7 我愿意众人像我一样；只是各人领受　神的恩赐，一个是这样，一个是那样。
8 我对着没有嫁娶的和寡妇说，若他们常像我就好。
9 倘若自己禁止不住，就可以嫁娶。与其欲火攻心，倒不如嫁娶为妙。
10 至于那已经嫁娶的，我吩咐他们；其实不是我吩咐，乃是主吩咐说：妻子不可离开丈夫，
11 若是离开了，不可再嫁，或是仍同丈夫和好。丈夫也不可离弃妻子。
12 我对其余的人说（不是主说）：倘若某弟兄有不信的妻子，妻子也情愿和他同住，他就不要离弃妻子。
13 妻子有不信的丈夫，丈夫也情愿和她同住，她就不要离弃丈夫。
14 因为不信的丈夫就因着妻子成了圣洁，并且不信的妻子就因着丈夫 成了圣洁。不然，你们的儿女就不洁净，但如今他们是圣洁的了。
15 倘若那不信的人要离去，就由他离去吧！无论是弟兄，是姊妹，遇着这样的事都不必拘束。　神召我们原是要我们和睦。
16 你这作妻子的，怎么知道不能救你的丈夫呢？你这作丈夫的，怎么知道不能救你的妻子呢？
17 只要照主所分给各人的，和　神所召各人的而行。我吩咐各教会都是这样。
18 有人已受割礼蒙召呢，就不要废割礼；有人未受割礼蒙召呢，就不要受割礼。
19 受割礼算不得什么，不受割礼也算不得什么，只要守　神的诫命就是了。
20 各人蒙召的时候是什么身分，仍要守住这身分。
21 你是作奴隶蒙召的吗？不要因此忧虑；若能以自由，就求自由更好。
22 因为作奴仆蒙召于主的，就是主所释放的人；作自由之人蒙召的，就是基督的奴仆。
23 你们是重价买来的，不要作人的奴仆。
24 弟兄们，你们各人蒙召的时候是什么身分，仍要在　神面前守住这身分。
25 论到童身的人，我没有主的命令，但我既蒙主怜恤能作忠心的人，就把自己的意见告诉 你们 。
26 因现今的艰难，据我看来，人不如守素安常才好。
27 你有妻子缠着呢，就不要求脱离；你没有妻子缠着呢，就不要求妻子。
28 你若娶妻，并不是犯罪；处女若出嫁，也不是犯罪。然而这等人肉身必受苦难，我却愿意你们免这苦难。
29 弟兄们，我对你们说：时候减少了。从此以后，那有妻子的，要像没有妻子；
30 哀哭的，要像不哀哭；快乐的，要像不快乐；置买的，要像无有所得；
31 用世物的，要像不用世物，因为这世界的样子将要过去了。
32 我愿你们无所挂虑。没有娶妻的，是为主的事挂虑，想怎样叫主喜悦。
33 娶了妻的，是为世上的事挂虑，想怎样叫妻子喜悦。
34 妇人和处女也有分别。没有出嫁的，是为主的事挂虑，要身体、灵魂都圣洁；已经出嫁的，是为世上的事挂虑，想怎样叫丈夫喜悦。
35 我说这话是为你们的益处，不是要牢笼你们，乃是要叫你们行合宜的事，得以殷勤服事主，没有分心的事。
36 若有人以为自己待他的女儿不合宜，女儿也过了年岁，事又当行，他就可随意办理，不算有罪，叫二人成亲就是了。
37 倘若人心里坚定，没有不得已的事，并且由得自己作主，心里又决定了留下女儿 不出嫁 ，如此行也好。
38 这样看来，叫自己的女儿出嫁是好，不叫她出嫁更是好。
39 丈夫活着的时候，妻子是被约束的；丈夫若死了，妻子就可以自由，随意再嫁，只是要嫁这在主里面的人。
40 然而按我的意见，若常守节更有福气。我也想自己是被　神的灵感动了。
