1 万军之耶和华说：「我要差遣我的使者在我前面预备道路。你们所寻求的主必忽然进入他的殿；立约的使者，就是你们所仰慕的，快要来到。」
2 他来的日子，谁能当得起呢？他显现的时候，谁能立得住呢？因为他如炼 金 之人的火，如漂布之人的硷。
3 他必坐下如炼净银子的，必洁净 利未 人，熬炼他们像金银一样；他们就凭公义献供物给耶和华。
4 那时， 犹大 和 耶路撒冷 所献的供物必蒙耶和华悦纳，仿佛古时之日、上古之年。
5 万军之耶和华说：「我必临近你们，施行审判。我必速速作见证，警戒行邪术的、犯奸淫的、起假誓的、亏负人之工价的、欺压寡妇孤儿的、屈枉寄居的，和不敬畏我的。」
6 「因我－耶和华是不改变的，所以你们 雅各 之子没有灭亡。
7 万军之耶和华说：从你们列祖的日子以来，你们常常偏离我的典章而不遵守。现在你们要转向我，我就转向你们。你们却问说：『我们如何才是转向呢？』
8 人岂可夺取　神之物呢？你们竟夺取我 的供物 。你们却说：『我们在何事上夺取你 的供物 呢？』就是你们在当纳的十分之一和当献的供物上。
9 因你们通国的人都夺取我 的供物 ，咒诅就临到你们身上。
10 万军之耶和华说：你们要将当纳的十分之一全然送入仓库，使我家有粮，以此试试我，是否为你们敞开天上的窗户，倾福与你们，甚至无处可容。
11 万军之耶和华说：我必为你们斥责蝗虫 ，不容它毁坏你们的土产。你们田间的葡萄树在未熟之先也不掉果子。
12 万军之耶和华说：万国必称你们为有福的，因你们的地必成为喜乐之地。」
13 耶和华说：「你们用话顶撞我，你们还说：『我们用什么话顶撞了你呢？』
14 你们说：『事奉　神是徒然的，遵守　神所吩咐的，在万军之耶和华面前苦苦斋戒，有什么益处呢？
15 如今我们称狂傲的人为有福，并且行恶的人得建立；他们虽然试探　神，却得脱离 灾难 。』」
16 那时，敬畏耶和华的彼此谈论，耶和华侧耳而听，且有纪念册在他面前，记录那敬畏耶和华、思念他名的人。
17 万军之耶和华说：「在我所定的日子，他们必属我，特特归我。我必怜恤他们，如同人怜恤服事自己的儿子。
18 那时你们必归回，将善人和恶人，事奉　神的和不事奉　神的，分别出来。」
