1 犹大 王 西底家 第十年，就是 尼布甲尼撒 十八年，耶和华的话临到 耶利米 。
2 那时 巴比伦 王的军队围困 耶路撒冷 ，先知 耶利米 囚在护卫兵的院内，在 犹大 王的宫中；
3 因为 犹大 王 西底家 已将他囚禁，说：「你为什么预言说，耶和华如此说：『我必将这城交在 巴比伦 王的手中，他必攻取这城。
4 犹大 王 西底家 必不能逃脱 迦勒底 人的手，定要交在 巴比伦 王的手中，要口对口彼此说话，眼对眼彼此相看。
5 巴比伦 王必将 西底家 带到 巴比伦 ； 西底家 必住在那里，直到我眷顾他的时候。你们虽与 迦勒底 人争战，却不顺利。这是耶和华说的。』」
6 耶利米 说：「耶和华的话临到我说：
7 『你叔叔 沙龙 的儿子 哈拿篾 必来见你，说：我在 亚拿突 的那块地，求你买来；因你买这地是合乎赎回之理。』」
8 我叔叔的儿子 哈拿篾 果然照耶和华的话来到护卫兵的院内，对我说：「我在 便雅悯 境内、 亚拿突 的那块地，求你买来；因你买来是合乎承受之理，是你当赎的。你为自己买来吧！」我－ 耶利米 就知道这是耶和华的话。
9 我便向我叔叔的儿子 哈拿篾 买了 亚拿突 的那块地，平了十七舍客勒银子给他。
10 我在契上画押，将契封缄，又请见证人来，并用天平将银子平给他。
11 我便将 照 例 按 规 所立的 买契，就是封缄的那一张和敞着的那一张，
12 当着我叔叔的儿子 哈拿篾 和画押作见证的人，并坐在护卫兵院内的一切 犹大 人眼前，交给 玛西雅 的孙子 尼利亚 的儿子 巴录 。
13 当着他们众人眼前，我嘱咐 巴录 说：
14 「万军之耶和华－ 以色列 的　神如此说：要将这封缄的和敞着的两张契放在瓦器里，可以存留多日。
15 因为万军之耶和华－ 以色列 的　神如此说：将来在这地必有人再买房屋、田地，和葡萄园。」
16 我将买契交给 尼利亚 的儿子 巴录 以后，便祷告耶和华说：
17 「主耶和华啊，你曾用大能和伸出来的膀臂创造天地，在你没有难成的事。
18 你施慈爱与千万人，又将父亲的罪孽报应在他后世子孙的怀中，是至大全能的　神，万军之耶和华是你的名。
19 谋事有大略，行事有大能，注目观看世人一切的举动，为要照各人所行的和他做事的结果报应他。
20 在 埃及 地显神迹奇事，直到今日在 以色列 和 别 人中间也是如此，使自己得了名声，正如今日一样。
21 用神迹奇事和大能的手，并伸出来的膀臂与大可畏的事，领你的百姓 以色列 出了 埃及 。
22 将这地赐给他们，就是你向他们列祖起誓应许赐给他们流奶与蜜之地。
23 他们进入这地得了为业，却不听从你的话，也不遵行你的律法；你一切所吩咐他们行的，他们一无所行，因此你使这一切的灾祸临到他们。
24 看哪，敌人已经来到，筑垒要攻取这城；城也因刀剑、饥荒、瘟疫交在攻城的 迦勒底 人手中。你所说的话都成就了，你也看见了。
25 主耶和华啊，你对我说：要用银子为自己买那块地，又请见证人。其实这城已交在 迦勒底 人的手中了。」
26 耶和华的话临到 耶利米 说：
27 「我是耶和华，是凡有血气者的　神，岂有我难成的事吗？
28 耶和华如此说：我必将这城交付 迦勒底 人的手和 巴比伦 王 尼布甲尼撒 的手，他必攻取这城。
29 攻城的 迦勒底 人必来放火焚烧这城和其中的房屋。在这房屋上，人曾向 巴力 烧香，向别神浇奠，惹我发怒。
30 以色列 人和 犹大 人自从幼年以来，专行我眼中看为恶的事； 以色列 人尽以手所做的惹我发怒。这是耶和华说的。
31 这城自从建造的那日直到今日，常惹我的怒气和忿怒，使我将这城从我面前除掉；
32 是因 以色列 人和 犹大 人一切的邪恶，就是他们和他们的君王、首领、祭司、先知，并 犹大 的众人，以及 耶路撒冷 的居民所行的，惹我发怒。
33 他们以背向我，不以面向我；我虽从早起来教训他们，他们却不听从，不受教训，
34 竟把可憎之物设立在称为我名下的殿中，污秽了这殿。
35 他们在 欣嫩子谷 建筑 巴力 的邱坛，好使自己的儿女经火归 摩洛 ；他们行这可憎的事，使 犹大 陷在罪里，这并不是我所吩咐的，也不是我心所起的意。」
36 现在论到这城，就是你们所说、已经因刀剑、饥荒、瘟疫交在 巴比伦 王手中的，耶和华－ 以色列 的　神如此说：
37 「我在怒气、忿怒，和大恼恨中，将 以色列 人赶到各国。日后我必从那里将他们招聚出来，领他们回到此地，使他们安然居住。
38 他们要作我的子民，我要作他们的　神。
39 我要使他们彼此同心同道，好叫他们永远敬畏我，使他们和他们后世的子孙得福乐，
40 又要与他们立永远的约，必随着他们施恩，并不离开他们，且使他们有敬畏我的心，不离开我。
41 我必欢喜施恩与他们，要尽心尽意、诚诚实实将他们栽于此地。
42 「因为耶和华如此说：我怎样使这一切大祸临到这百姓，我也要照样使我所应许他们的一切福乐都临到他们。
43 你们说，这地是荒凉、无人民、无牲畜，是交付 迦勒底 人手之地。日后在这境内，必有人置买田地。
44 在 便雅悯 地、 耶路撒冷 四围的各处、 犹大 的城邑、山地的城邑、高原的城邑，并南地的城邑，人必用银子买田地，在契上画押，将契封缄，请出见证人，因为我必使被掳的人归回。这是耶和华说的。」
