1 我曾说：我要谨慎我的言行，
 免得我舌头犯罪；
 恶人在我面前的时候，
 我要用嚼环勒住我的口。
2 我默然无声，连好话也不出口；
 我的愁苦就发动了，
3 我的心在我里面发热。
 我默想的时候，火就烧起，
 我便用舌头说话。
4 耶和华啊，求你叫我晓得我身之终！
 我的寿数几何？
 叫我知道我的生命不长！
5 你使我的年日窄如手掌；
 我一生的年数，在你面前如同无有。
 各人最稳妥的时候，真是全然虚幻。 （细拉）
6 世人行动实系幻影。
 他们忙乱，真是枉然；
 积蓄 财宝 ，不知将来有谁收取。
7 主啊，如今我等什么呢？
 我的指望在乎你！
8 求你救我脱离一切的过犯，
 不要使我受愚顽人的羞辱。
9 因我所遭遇的是出于你，
 我就默然不语。
10 求你把你的责罚从我身上免去；
 因你手的责打，我便消灭。
11 你因人的罪恶惩罚他的时候，
 叫他的笑容 消灭，如 衣 被虫所咬。
 世人真是虚幻！ （细拉）
12 耶和华啊，求你听我的祷告，
 留心听我的呼求！
 我流泪，求你不要静默无声！
 因为我在你面前是客旅，
 是寄居的，像我列祖一般。
13 求你宽容我，
 使我在去而不返之先可以力量复原。
