1 有一个先知门徒的妻哀求 以利沙 说：「你仆人－我丈夫死了，他敬畏耶和华是你所知道的。现在有债主来，要取我两个儿子作奴仆。」
2 以利沙 问她说：「我可以为你做什么呢？你告诉我，你家里有什么？」她说：「婢女家中除了一瓶油之外，没有什么。」
3 以利沙 说：「你去，向你众邻舍借空器皿，不要少借；
4 回到家里，关上门，你和你儿子在里面将油倒在所有的器皿里，倒满了的放在一边。」
5 于是，妇人离开 以利沙 去了，关上门，自己和儿子在里面；儿子把 器皿 拿来，她就倒油。
6 器皿都满了，她对儿子说：「再给我拿器皿来。」儿子说：「再没有器皿了。」油就止住了。
7 妇人去告诉神人，神人说：「你去卖油还债，所剩的你和你儿子可以靠着度日。」
8 一日， 以利沙 走到 书念 ，在那里有一个大户的妇人强留他吃饭。此后， 以利沙 每从那里经过就进去吃饭。
9 妇人对丈夫说：「我看出那常从我们这里经过的是圣洁的神人。
10 我们可以为他在墙上盖一间小楼，在其中安放床榻、桌子、椅子、灯台，他来到我们这里，就可以住在其间。」
11 一日， 以利沙 来到那里，就进了那楼躺卧。
12 以利沙 吩咐仆人 基哈西 说：「你叫这 书念 妇人来。」他就把妇人叫了来，妇人站在 以利沙 面前。
13 以利沙 吩咐仆人说：「你对她说：你既为我们费了许多心思，可以为你做什么呢？你向王或元帅有所求的没有？」她回答说：「我在我本乡安居无事。」
14 以利沙 对仆人 说：「究竟当为她做什么呢？」 基哈西 说：「她没有儿子，她丈夫也老了。」
15 以利沙 说：「再叫她来。」于是叫了她来，她就站在门口。
16 以利沙 说：「明年到这时候，你必抱一个儿子。」她说：「神人，我主啊，不要那样欺哄婢女。」
17 妇人果然怀孕，到了那时候，生了一个儿子，正如 以利沙 所说的。
18 孩子渐渐长大，一日到他父亲和收割的人那里，
19 他对父亲说：「我的头啊，我的头啊！」他父亲对仆人说：「把他抱到他母亲那里。」
20 仆人抱去，交给他母亲；孩子坐在母亲的膝上，到晌午就死了。
21 他母亲抱他上了楼，将他放在神人的床上，关上 门 出来，
22 呼叫她丈夫说：「你叫一个仆人给我牵一匹驴来，我要快快地去见神人，就回来。」
23 丈夫说：「今日不是月朔，也不是安息日，你为何要去见他呢？」妇人说：「平安无事。」
24 于是备上驴，对仆人说：「你快快赶着走，我若不吩咐你，就不要迟慢。」
25 妇人就往 迦密山 去见神人。
 神人远远地看见她，对仆人 基哈西 说：「看哪， 书念 的妇人来了！
26 你跑去迎接她，问她说：你平安吗？你丈夫平安吗？孩子平安吗？」她说：「平安。」
27 妇人上了山，到神人那里，就抱住神人的脚。 基哈西 前来要推开她，神人说：「由她吧！因为她心里愁苦，耶和华向我隐瞒，没有指示我。」
28 妇人说：「我何尝向我主求过儿子呢？我岂没有说过，不要欺哄我吗？」
29 以利沙 吩咐 基哈西 说：「你束上腰，手拿我的杖前去；若遇见人，不要向他问安；人若向你问安，也不要回答；要把我的杖放在孩子脸上。」
30 孩子的母亲说：「我指着永生的耶和华，又敢在你面前起誓，我必不离开你。」于是 以利沙 起身，随着她去了。
31 基哈西 先去，把杖放在孩子脸上，却没有声音，也没有动静。 基哈西 就迎着 以利沙 回来，告诉他说：「孩子还没有醒过来。」
32 以利沙 来到，进了屋子，看见孩子死了，放在自己的床上。
33 他就关上门，只有自己和孩子在里面，他便祈祷耶和华，
34 上床伏在孩子身上，口对口，眼对眼，手对手；既伏在孩子身上，孩子的身体就渐渐温和了。
35 然后他下来，在屋里来往走了一趟，又上去伏在孩子身上，孩子打了七个喷嚏，就睁开眼睛了。
36 以利沙 叫 基哈西 说：「你叫这 书念 妇人来」；于是叫了她来。 以利沙 说：「将你儿子抱起来。」
37 妇人就进来，在 以利沙 脚前俯伏于地，抱起她儿子出去了。
38 以利沙 又来到 吉甲 ，那地正有饥荒。先知门徒坐在他面前，他吩咐仆人说：「你将大锅放在火上，给先知门徒熬汤。」
39 有一个人去到田野掐菜，遇见一棵野瓜藤，就摘了一兜野瓜回来，切了搁在熬汤的锅中，因为他们不知道是什么东西；
40 倒出来给众人吃，吃的时候，都喊叫说：「神人哪，锅中有致死的毒物！」所以众人不能吃了。
41 以利沙 说：「拿点面来」，就把面撒在锅中，说：「倒出来，给众人吃吧！」锅中就没有毒了。
42 有一个人从 巴力‧沙利沙 来，带着初熟大麦做的饼二十个，并新穗子，装在口袋里送给神人。神人说：「把这些给众人吃。」
43 仆人说：「这一点岂可摆给一百人吃呢？」 以利沙 说：「你只管给众人吃吧！因为耶和华如此说，众人必吃了，还剩下。」
44 仆人就摆在众人面前，他们吃了，果然还剩下，正如耶和华所说的。
