1 你们要称谢耶和华，求告他的名，
 在万民中传扬他的作为！
2 要向他唱诗歌颂，
 谈论他一切奇妙的作为！
3 要以他的圣名夸耀！
 寻求耶和华的人，心中应当欢喜！
4 要寻求耶和华与他的能力，
 时常寻求他的面。
5-6 他仆人 亚伯拉罕 的后裔，
 他所拣选 雅各 的子孙哪，
 你们要记念他奇妙的作为和他的奇事，
 并他口中的判语。
7 他是耶和华－我们的　神；
 全地都有他的判断。
8 他记念他的约，直到永远；
 他所吩咐的话，直到千代－
9 就是与 亚伯拉罕 所立的 约 ，
 向 以撒 所起的誓。
10 他又将这约向 雅各 定为律例，
 向 以色列 定为永远的约，
11 说：我必将 迦南 地赐给你，
 作你产业的分。
12 当时，他们人丁有限，数目稀少，
 并且在那地为寄居的。
13 他们从这邦游到那邦，
 从这国行到那国。
14 他不容什么人欺负他们，
 为他们的缘故责备君王，
15 说：不可难为我受膏的人，
 也不可恶待我的先知。
16 他命饥荒降在那地上，
 将所倚靠的粮食全行断绝，
17 在他们以先打发一个人去
 － 约瑟 被卖为奴仆。
18 人用脚镣伤他的脚；
 他被铁 链 捆拘。
19 耶和华的话试炼他，
 直等到他所说的应验了。
20 王打发人把他解开，
 就是治理众民的，把他释放，
21 立他作王家之主，
 掌管他一切所有的，
22 使他随意捆绑他的臣宰，
 将智慧教导他的长老。
23 以色列 也到了 埃及 ；
 雅各 在 含 地寄居。
24 耶和华使他的百姓生养众多，
 使他们比敌人强盛，
25 使敌人的心转去恨他的百姓，
 并用诡计待他的仆人。
26 他打发他的仆人 摩西
 和他所拣选的 亚伦 ，
27 在敌人中间显他的神迹，
 在 含 地显他的奇事。
28 他命黑暗，就有黑暗；
 没有违背他话的。
29 他叫 埃及 的水变为血，
 叫他们的鱼死了。
30 在他们的地上以及王宫的内室，
 青蛙多多滋生。
31 他说一声，苍蝇就成群而来，
 并有虱子进入他们四境。
32 他给他们降下冰雹为雨，
 在他们的地上降下火焰。
33 他也击打他们的葡萄树和无花果树，
 毁坏他们境内的树木。
34 他说一声，就有蝗虫蚂蚱上来，
 不计其数，
35 吃尽了他们地上各样的菜蔬
 和田地的出产。
36 他又击杀他们国内一切的长子，
 就是他们强壮时头生的。
37 他领自己的百姓带银子金子出来；
 他支派中没有一个软弱的。
38 他们出来的时候， 埃及 人便欢喜；
 原来 埃及 人惧怕他们。
39 他铺张云彩当遮盖，
 夜间使火光照。
40 他们一求，他就使鹌鹑飞来，
 并用天上的粮食叫他们饱足。
41 他打开磐石，水就涌出；
 在干旱之处，水流成河。
42 这都因他记念他的圣言
 和他的仆人 亚伯拉罕 。
43 他带领百姓欢乐而出，
 带领选民欢呼前往。
44 他将列国的地赐给他们，
 他们便承受众民劳碌得来的，
45 好使他们遵他的律例，
 守他的律法。
 你们要赞美耶和华！
