1 耶路‧巴力 的儿子 亚比米勒 到了 示剑 见他的众母舅，对他们和他外祖全家的人说：
2 「请你们问 示剑 的众人说，是 耶路‧巴力 的众子七十人都管理你们好呢？还是一人管理你们好呢？你们又要记念我是你们的骨肉。」
3 他的众母舅便将这一切话为他说给 示剑 人听， 示剑 人的心就归向 亚比米勒 。他们说：「他原是我们的弟兄」；
4 就从 巴力‧比利土 的庙中取了七十 舍客勒 银子给 亚比米勒 ； 亚比米勒 用以雇了些匪徒跟随他。
5 他往 俄弗拉 到他父亲的家，将他弟兄、 耶路‧巴力 的众子七十人都杀在一块磐石上；只剩下 耶路‧巴力 的小儿子 约坦 ，因为他躲藏了。
6 示剑 人和 米罗 人都一同聚集，往 示剑 橡树旁的柱子那里，立 亚比米勒 为王。
7 有人将这事告诉 约坦 ，他就去站在 基利心山 顶上，向众人大声喊叫说：「 示剑 人哪，你们要听我的话，　神也就听你们的话。
8 有一时，树木要膏一树为王，管理他们，就去对橄榄树说：『请你作我们的王。』
9 橄榄树回答说：『我岂肯止住供奉神和尊重人的油，飘摇在众树之上呢？』
10 树木对无花果树说：『请你来作我们的王。』
11 无花果树回答说：『我岂肯止住所结甜美的果子，飘摇在众树之上呢？』
12 树木对葡萄树说：『请你来作我们的王。』
13 葡萄树回答说：『我岂肯止住使神和人喜乐的新酒，飘摇在众树之上呢？』
14 众树对荆棘说：『请你来作我们的王。』
15 荆棘回答说：『你们若诚诚实实地膏我为王，就要投在我的荫下；不然，愿火从荆棘里出来，烧灭 黎巴嫩 的香柏树。』
16 「现在你们立 亚比米勒 为王，若按诚实正直善待 耶路‧巴力 和他的全家，这就是酬他的劳。
17 从前我父冒死为你们争战，救了你们脱离 米甸 人的手。
18 你们如今起来攻击我的父家，将他众子七十人杀在一块磐石上，又立他婢女所生的儿子 亚比米勒 为 示剑 人的王；他原是你们的弟兄。
19 你们如今若按诚实正直待 耶路‧巴力 和他的家，就可因 亚比米勒 得欢乐，他也可因你们得欢乐；
20 不然，愿火从 亚比米勒 发出，烧灭 示剑 人和 米罗 众人，又愿火从 示剑 人和 米罗 人中出来，烧灭 亚比米勒 。」
21 约坦 因怕他弟兄 亚比米勒 ，就逃跑，来到 比珥 ，住在那里。
22 亚比米勒 管理 以色列 人三年。
23 　神使恶魔降在 亚比米勒 和 示剑 人中间， 示剑 人就以诡诈待 亚比米勒 。
24 这是要叫 耶路‧巴力 七十个儿子所受的残害归与他们的哥哥 亚比米勒 ，又叫那流他们血的罪归与帮助他杀弟兄的 示剑 人。
25 示剑 人在山顶上设埋伏，等候 亚比米勒 。凡从他们那里经过的人，他们就抢夺。有人将这事告诉 亚比米勒 。
26 以别 的儿子 迦勒 和他的弟兄来到 示剑 ， 示剑 人都信靠他。
27 示剑 人出城到田间去，摘下葡萄，踹酒，设摆筵宴，进他们神的庙中吃喝，咒诅 亚比米勒 。
28 以别 的儿子 迦勒 说：「 亚比米勒 是谁？ 示剑 是谁？使我们服事他呢？他不是 耶路‧巴力 的儿子吗？他的帮手不是 西布勒 吗？你们可以服事 示剑 的父亲 哈抹 的后裔。我们为何服事 亚比米勒 呢？
29 惟愿这民归我的手下，我就除掉 亚比米勒 。」 迦勒 又对 亚比米勒 说：「增添你的军兵出来吧。」
30 邑宰 西布勒 听见 以别 的儿子 迦勒 的话，就发怒，
31 悄悄地打发人去见 亚比米勒 ，说：「 以别 的儿子 迦勒 和他的弟兄到了 示剑 ，煽惑城中的民攻击你。
32 现在你和跟随你的人今夜起来，在田间埋伏。
33 到早晨太阳一出，你就起来闯城。 迦勒 和跟随他的人出来攻击你的时候，你便向他们见机而做。」
34 于是， 亚比米勒 和跟随他的众人夜间起来，分作四队，埋伏等候 示剑 人。
35 以别 的儿子 迦勒 出去，站在城门口。 亚比米勒 和跟随他的人从埋伏之处起来。
36 迦勒 看见那些人，就对 西布勒 说：「看哪，有人从山顶上下来了。」 西布勒 说：「你看见山的影子，以为是人。」
37 迦勒 又说：「看哪，有人从高处下来，又有一队从 米恶尼尼 橡树的路上而来。」
38 西布勒 对他说：「你曾说， 亚比米勒 是谁，叫我们服事他？你所 夸 的口在哪里呢？这不是你所藐视的民吗？你现在出去，与他们交战吧！」
39 于是 迦勒 率领 示剑 人出去，与 亚比米勒 交战。
40 亚比米勒 追赶 迦勒 ； 迦勒 在他面前逃跑，有许多受伤仆倒的，直到城门。
41 亚比米勒 住在 亚鲁玛 。 西布勒 赶出 迦勒 和他弟兄，不准他们住在 示剑 。
42 次日，民出到田间，有人告诉 亚比米勒 ；
43 他就把他的人分作三队，埋伏在田间，看见 示剑 人从城里出来，就起来击杀他们。
44 亚比米勒 和跟随他的一队向前闯去，站在城门口；那两队直闯到田间，击杀了众人。
45 亚比米勒 整天攻打城，将城夺取，杀了其中的居民，将城拆毁，撒上了盐。
46 示剑 楼的人听见了，就躲入 巴力‧比利土 庙的卫所。
47 有人告诉 亚比米勒 说：「 示剑 楼的人都聚在一处。」
48 亚比米勒 和跟随他的人就都上 撒们山 。 亚比米勒 手拿斧子，砍下一根树枝，扛在肩上，对跟随他的人说：「你们看我所行的，也当赶紧照样行。」
49 众人就各砍一枝，跟随 亚比米勒 ，把树枝堆在卫所的四围，放火烧了卫所，以致 示剑 楼的人都死了，男女约有一千。
50 亚比米勒 到 提备斯 ，向 提备斯 安营，就攻取了那城。
51 城中有一座坚固的楼；城里的众人，无论男女，都逃进楼去，关上门，上了楼顶。
52 亚比米勒 到了楼前攻打，挨近楼门，要用火焚烧。
53 有一个妇人把一块上磨石抛在 亚比米勒 的头上，打破了他的脑骨。
54 他就急忙喊叫拿他兵器的少年人，对他说：「拔出你的刀来，杀了我吧！免得人议论我说，他为一个妇人所杀。」于是少年人把他刺透，他就死了。
55 以色列 人见 亚比米勒 死了，便各回自己的地方去了。
56 这样，　神报应 亚比米勒 向他父亲所行的恶，就是杀了弟兄七十个人的恶。
57 示剑 人的一切恶，　神也都报应在他们头上； 耶路‧巴力 的儿子 约坦 的咒诅归到他们身上了。
