1 所以，我们当越发郑重所听见的道理，恐怕我们随流失去。
2 那藉着天使所传的话既是确定的；凡干犯悖逆的都受了该受的报应。
3 我们若忽略这么大的救恩，怎能逃罪呢？这救恩起先是主亲自讲的，后来是听见的人给我们证实了。
4 　神又按自己的旨意，用神迹、奇事和百般的异能，并圣灵的恩赐，同他们作见证。
5 我们所说将来的世界，　神原没有交给天使管辖。
6 但有人在 经上 某处证明说：
 人算什么，你竟顾念他？
 世人算什么，你竟眷顾他？
7 你叫他比天使微小一点 ，
 赐他荣耀尊贵为冠冕，
 并将你手所造的都派他管理，
8 叫万物都服在他的脚下。
 既叫万物都服他，就没有剩下一样不服他的。只是如今我们还不见万物都服他。
9 惟独见那成为比天使小一点的耶稣 ；因为受死的苦，就得了尊贵荣耀为冠冕，叫他因着　神的恩，为人人尝了死味。
10 原来那为万物所属、为万物所本的，要领许多的儿子进荣耀里去，使救他们的元帅，因受苦难得以完全，本是合宜的。
11 因那使人成圣的和那些得以成圣的，都是出于一。所以，他称他们为弟兄也不以为耻，
12 说：
 我要将你的名传与我的弟兄，
 在会中我要颂扬你；
13 又说：
 我要倚赖他；
 又说：
 看哪，我与　神所给我的儿女。
14 儿女既同有血肉之体，他也照样亲自成了血肉之体，特要藉着死败坏那掌死权的，就是魔鬼，
15 并要释放那些一生因怕死而为奴仆的人。
16 他并不救拔天使，乃是救拔 亚伯拉罕 的后裔。
17 所以，他凡事该与他的弟兄相同，为要在　神的事上成为慈悲忠信的大祭司，为百姓的罪献上挽回祭。
18 他自己既然被试探而受苦，就能搭救被试探的人。
