1 那两个天使晚上到了 所多玛 ； 罗得 正坐在 所多玛 城门口，看见他们，就起来迎接，脸伏于地下拜，
2 说：「我主啊，请你们到仆人家里洗洗脚，住一夜，清早起来再走。」他们说：「不！我们要在街上过夜。」
3 罗得 切切地请他们，他们这才进去，到他屋里。 罗得 为他们预备筵席，烤无酵饼，他们就吃了。
4 他们还没有躺下， 所多玛 城里各处的人，连老带少，都来围住那房子，
5 呼叫 罗得 说：「今日晚上到你这里来的人在哪里呢？把他们带出来，任我们所为。」
6 罗得 出来，把门关上，到众人那里，
7 说：「众弟兄，请你们不要做这恶事。
8 我有两个女儿，还是处女，容我领出来，任凭你们的心愿而行；只是这两个人既然到我舍下，不要向他们做什么。」
9 众人说：「退去吧！」又说：「这个人来寄居，还想要作官哪！现在我们要害你比害他们更甚。」众人就向前拥挤 罗得 ，要攻破房门。
10 只是那二人伸出手来，将 罗得 拉进屋去，把门关上，
11 并且使门外的人，无论老少，眼都昏迷；他们摸来摸去，总寻不着房门。
12 二人对 罗得 说：「你这里还有什么人吗？无论是女婿是儿女，和这城中一切属你的人，你都要将他们从这地方带出去。
13 我们要毁灭这地方；因为城内罪恶的声音在耶和华面前甚大，耶和华差我们来，要毁灭这地方。」
14 罗得 就出去，告诉娶了 他女儿的女婿们说：「你们起来离开这地方，因为耶和华要毁灭这城。」他女婿们却以为他说的是戏言。
15 天明了，天使催逼 罗得 说：「起来！带着你的妻子和你在这里的两个女儿出去，免得你因这城里的罪恶同被剿灭。」
16 但 罗得 迟延不走。二人因为耶和华怜恤 罗得 ，就拉着他的手和他妻子的手，并他两个女儿的手，把他们领出来，安置在城外；
17 领他们出来以后，就说：「逃命吧！不可回头看，也不可在平原站住。要往山上逃跑，免得你被剿灭。」
18 罗得 对他们说：「我主啊，不要如此！
19 你仆人已经在你眼前蒙恩；你又向我显出莫大的慈爱，救我的性命。我不能逃到山上去，恐怕这灾祸临到我，我便死了。
20 看哪，这座城又小又近，容易逃到，这不是一个小的吗？求你容我逃到那里，我的性命就得存活。」
21 天使对他说：「这事我也应允你；我不倾覆你所说的这城。
22 你要速速地逃到那城；因为你还没有到那里，我不能做什么。」因此那城名叫 琐珥 。
23 罗得 到了 琐珥 ，日头已经出来了。
24 当时，耶和华将硫磺与火从天上耶和华那里降与 所多玛 和 蛾摩拉 ，
25 把那些城和全平原，并城里所有的居民，连地上生长的，都毁灭了。
26 罗得 的妻子在后边回头一看，就变成了一根盐柱。
27 亚伯拉罕 清早起来，到了他从前站在耶和华面前的地方，
28 向 所多玛 和 蛾摩拉 与平原的全地观看，不料，那地方烟气上腾，如同烧窑一般。
29 当　神毁灭平原诸城的时候，他记念 亚伯拉罕 ，正在倾覆 罗得 所住之城的时候，就打发 罗得 从倾覆之中出来。
30 罗得 因为怕住在 琐珥 ，就同他两个女儿从 琐珥 上去，住在山里；他和两个女儿住在一个洞里。
31 大女儿对小女儿说：「我们的父亲老了，地上又无人按着世上的常规进到我们这里。
32 来！我们可以叫父亲喝酒，与他同寝。这样，我们好从他存留后裔。」
33 于是，那夜她们叫父亲喝酒，大女儿就进去和她父亲同寝；她几时躺下，几时起来，父亲都不知道。
34 第二天，大女儿对小女儿说：「我昨夜与父亲同寝。今夜我们再叫他喝酒，你可以进去与他同寝。这样，我们好从父亲存留后裔。」
35 于是，那夜她们又叫父亲喝酒，小女儿起来与她父亲同寝；她几时躺下，几时起来，父亲都不知道。
36 这样， 罗得 的两个女儿都从她父亲怀了孕。
37 大女儿生了儿子，给他起名叫 摩押 ，就是现今 摩押 人的始祖。
38 小女儿也生了儿子，给他起名叫 便‧亚米 ，就是现今 亚扪 人的始祖。
