1 弟兄们，论到我们主耶稣基督降临和我们到他那里聚集，
2 我劝你们：无论有灵、有言语、有冒我名的书信，说主的日子现在 到了，不要轻易动心，也不要惊慌。
3 人不拘用什么法子，你们总不要被他诱惑；因为那日子以前，必有离道反教的事，并有那大罪人，就是沉沦之子，显露出来。
4 他是抵挡主，高抬自己，超过一切称为神的和一切受人敬拜的，甚至坐在　神的殿里，自称是　神。
5 我还在你们那里的时候，曾把这些事告诉你们，你们不记得吗？
6 现在你们也知道，那拦阻他的是什么，是叫他到了的时候才可以显露。
7 因为那不法的隐意已经发动，只是现在有一个拦阻的，等到那拦阻的被除去，
8 那时这不法的人必显露出来。主耶稣要用口中的气灭绝他，用降临的荣光废掉他。
9 这不法的人来，是照撒但的运动，行各样的异能、神迹，和一切虚假的奇事，
10 并且在那沉沦的人身上行各样出于不义的诡诈；因他们不领受爱真理的心，使他们得救。
11 故此，　神就给他们一个生发错误的心，叫他们信从虚谎，
12 使一切不信真理、倒喜爱不义的人都被定罪。
13 主所爱的弟兄们哪，我们本该常为你们感谢　神；因为他从起初拣选了你们，叫你们因信真道，又被圣灵感动，成为圣洁，能以得救。
14 　神藉我们所传的福音召你们到这地步，好得着我们主耶稣基督的荣光。
15 所以，弟兄们，你们要站立得稳，凡所领受的教训，不拘是我们口传的，是信上写的，都要坚守。
16 但愿我们主耶稣基督和那爱我们、开恩将永远的安慰并美好的盼望赐给我们的父　神，
17 安慰你们的心，并且在一切善行善言上坚固你们。
