1 我又举目观看，见有四辆车从两山中间出来；那山是铜山。
2 第一辆车套着红马，第二辆车套着黑马。
3 第三辆车套着白马，第四辆车套着有斑点的壮马。
4 我就问与我说话的天使说：「主啊，这是什么意思？」
5 天使回答我说：「这是天的四风，是从普天下的主面前出来的。」
6 套着黑马的 车 往北方去，白马跟随在后；有斑点的马往南方去。
7 壮马出来，要在遍地走来走去。天使说：「你们只管在遍地走来走去。」它们就照样行了。
8 他又呼叫我说：「看哪，往北方去的已在北方安慰我的心。」
9 耶和华的话临到我说：
10 「你要从被掳之人中取 黑玳 、 多比雅 、 耶大雅 的 金银 。这三人是从 巴比伦 来到 西番雅 的儿子 约西亚 的家里。当日你要进他的家，
11 取这金银做冠冕，戴在 约撒答 的儿子大祭司 约书亚 的头上，
12 对他说，万军之耶和华如此说：看哪，那名称为 大卫 苗裔的，他要在本处长起来，并要建造耶和华的殿。
13 他要建造耶和华的殿，并担负尊荣，坐在位上掌王权；又必在位上作祭司，使两职之间筹定和平。
14 这冠冕要归 希连 、 多比雅 、 耶大雅 ，和 西番雅 的儿子 贤 ，放在耶和华的殿里为记念。」
15 远方的人也要来建造耶和华的殿，你们就知道万军之耶和华差遣我到你们这里来。你们若留意听从耶和华－你们　神的话， 这事 必然成就。
