1 参孙 到了 迦萨 ，在那里看见一个妓女，就与她亲近。
2 有 人告诉 迦萨 人说：「 参孙 到这里来了！」他们就把他团团围住，终夜在城门悄悄埋伏，说：「等到天亮我们便杀他。」
3 参孙 睡到半夜，起来，将城门的门扇、门框、门闩，一齐拆下来，扛在肩上，扛到 希伯仑 前的山顶上。
4 后来， 参孙 在 梭烈谷 喜爱一个妇人，名叫 大利拉 。
5 非利士 人的首领上去见那妇人，对她说：「求你诓哄 参孙 ，探探他因何有这么大的力气，我们用何法能胜他，捆绑克制他。我们就每人给你一千一百 舍客勒 银子。」
6 大利拉 对 参孙 说：「求你告诉我，你因何有这么大的力气，当用何法捆绑克制你。」
7 参孙 回答说：「人若用七条未干的青绳子捆绑我，我就软弱像别人一样。」
8 于是 非利士 人的首领拿了七条未干的青绳子来，交给妇人，她就用绳子捆绑 参孙 。
9 有人预先埋伏在妇人的内室里。妇人说：「 参孙 哪， 非利士 人拿你来了！」 参孙 就挣断绳子，如挣断经火的麻线一般。这样，他力气 的根由 人还是不知道。
10 大利拉 对 参孙 说：「你欺哄我，向我说谎言。现在求你告诉我当用何法捆绑你。」
11 参孙 回答说：「人若用没有使过的新绳捆绑我，我就软弱像别人一样。」
12 大利拉 就用新绳捆绑他，对他说：「 参孙 哪， 非利士 人拿你来了！」有人预先埋伏在内室里。 参孙 将臂上的绳挣断了，如挣断一条线一样。
13 大利拉 对 参孙 说：「你到如今还是欺哄我，向我说谎言。求你告诉我，当用何法捆绑你。」 参孙 回答说：「你若将我头上的七条发绺，与纬线同织 就可以了 。」
14 于是 大利拉 将他的发绺与纬线同织，用橛子钉住，对他说：「 参孙 哪， 非利士 人拿你来了！」 参孙 从睡中醒来，将机上的橛子和纬线一齐都拔出来了。
15 大利拉 对 参孙 说：「你既不与我同心，怎么说你爱我呢？你这三次欺哄我，没有告诉我，你因何有这么大的力气。」
16 大利拉 天天用话催逼他，甚至他心里烦闷要死。
17 参孙 就把心中所藏的都告诉了她，对她说：「向来人没有用剃头刀剃我的头，因为我自出母胎就归　神作拿细耳人；若剃了我的头发，我的力气就离开我，我便软弱像别人一样。」
18 大利拉 见他把心中所藏的都告诉了她，就打发人到 非利士 人的首领那里，对他们说：「他已经把心中所藏的都告诉了我，请你们再上来一次。」于是 非利士 人的首领手里拿着银子，上到妇人那里。
19 大利拉 使 参孙 枕着她的膝睡觉，叫了一个人来剃除他头上的七条发绺。于是 大利拉 克制他，他的力气就离开他了。
20 大利拉 说：「 参孙 哪， 非利士 人拿你来了！」 参孙 从睡中醒来，心里说：「我要像前几次出去活动身体」；他却不知道耶和华已经离开他了。
21 非利士 人将他拿住，剜了他的眼睛，带他下到 迦萨 ，用铜链拘索他；他就在监里推磨。
22 然而他的头发被剃之后，又渐渐长起来了。
23 非利士 人的首领聚集，要给他们的神 大衮 献大祭，并且欢乐，因为他们说：「我们的神将我们的仇敌 参孙 交在我们手中了。」
24 众人看见 参孙 ，就赞美他们的神说：「我们的神将毁坏我们地、杀害我们许多人的仇敌交在我们手中了。」
25 他们正宴乐的时候，就说：「叫 参孙 来，在我们面前戏耍戏耍。」于是将 参孙 从监里提出来，他就在众人面前戏耍。他们使他站在两柱中间。
26 参孙 向拉他手的童子说：「求你让我摸着托房的柱子，我要靠一靠。」
27 那时房内充满男女， 非利士 人的众首领也都在那里。房的平顶上约有三千男女观看 参孙 戏耍。
28 参孙 求告耶和华说：「主耶和华啊，求你眷念我。　神啊，求你赐我这一次的力量，使我在 非利士 人身上报那剜我双眼的仇。」
29 参孙 就抱住托房的那两根柱子：左手抱一根，右手抱一根，
30 说：「我情愿与 非利士 人同死！」就尽力屈身，房子倒塌，压住首领和房内的众人。这样， 参孙 死时所杀的人比活着所杀的还多。
31 参孙 的弟兄和他父的全家都下去取他的尸首，抬上来葬在 琐拉 和 以实陶 中间，在他父 玛挪亚 的坟墓里。 参孙 作 以色列 的士师二十年。
