1 在上有权柄的，人人当顺服他，因为没有权柄不是出于　神的。凡掌权的都是　神所命的。
2 所以，抗拒掌权的就是抗拒　神的命；抗拒的必自取刑罚。
3 作官的原不是叫行善的惧怕，乃是叫作恶的惧怕。你愿意不惧怕掌权的吗？你只要行善，就可得他的称赞；
4 因为他是　神的用人，是与你有益的。你若作恶，却当惧怕，因为他不是空空地佩剑；他是　神的用人，是伸冤的，刑罚那作恶的。
5 所以，你们必须顺服，不但是因为刑罚，也是因为良心。
6 你们纳粮，也为这个缘故；因他们是　神的差役，常常特管这事。
7 凡人所当得的，就给他。当得粮的，给他纳粮；当得税的，给他上税；当惧怕的，惧怕他；当恭敬的，恭敬他。
8 凡事都不可亏欠人，惟有彼此相爱要常以为亏欠，因为爱人的就完全了律法。
9 像那不可奸淫，不可杀人，不可偷盗，不可贪婪，或有别的诫命，都包在爱人如己这一句话之内了。
10 爱是不加害与人的，所以爱就完全了律法。
11 再者，你们晓得，现今就是该趁早睡醒的时候；因为我们得救，现今比 初 信的时候更近了。
12 黑夜已深，白昼将近。我们就当脱去暗昧的行为，带上光明的兵器。
13 行事为人要端正，好像行在白昼。不可荒宴醉酒；不可好色邪荡；不可争竞嫉妒。
14 总要披戴主耶稣基督，不要为肉体安排，去 放纵 私欲。
