1 弟兄们，若有人偶然被过犯所胜，你们属灵的人就当用温柔的心把他挽回过来；又当自己小心，恐怕也被引诱。
2 你们各人的重担要互相担当，如此，就完全了基督的律法。
3 人若无有，自己还以为有，就是自欺了。
4 各人应当察验自己的行为；这样，他所夸的就专在自己，不在别人了，
5 因为各人必担当自己的担子。
6 在道理上受教的，当把一切需用的供给施教的人。
7 不要自欺，　神是轻慢不得的。人种的是什么，收的也是什么。
8 顺着情欲撒种的，必从情欲收败坏；顺着 圣 灵撒种的，必从 圣 灵收永生。
9 我们行善，不可丧志；若不灰心，到了时候就要收成。
10 所以，有了机会就当向众人行善，向信徒一家的人更当这样。
11 请看我亲手写给你们的字是何等的大呢！
12 凡希图外貌体面的人都勉强你们受割礼，无非是怕自己为基督的十字架受逼迫。
13 他们那些受割礼的，连自己也不守律法；他们愿意你们受割礼，不过要藉着你们的肉体夸口。
14 但我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架；因这十字架，就我而论，世界已经钉在十字架上；就世界而论，我已经钉在十字架上。
15 受割礼不受割礼都无关紧要，要紧的就是作新造的人。
16 凡照此理而行的，愿平安、怜悯加给他们，和　神的 以色列 民。
17 从今以后，人都不要搅扰我，因为我身上带着耶稣的印记。
18 弟兄们，愿我主耶稣基督的恩 常 在你们心里。阿们！
