1-2 你们要赞美耶和华！
 你们要赞美耶和华的名！
 耶和华的仆人站在耶和华殿中；
 站在我们　神殿院中的，你们要赞美他！
3 你们要赞美耶和华！
 耶和华本为善；
 要歌颂他的名，
 因为这是美好的。
4 耶和华拣选 雅各 归自己，
 拣选 以色列 特作自己的子民。
5 原来我知道耶和华为大，
 也知道我们的主超乎万神之上。
6 耶和华在天上，在地下，
 在海中，在一切的深处，
 都随自己的意旨而行。
7 他使云雾从地极上腾，
 造电随雨而闪，
 从府库中带出风来。
8 他将 埃及 头生的，
 连人带牲畜都击杀了。
9 埃及 啊，他施行神迹奇事，
 在你当中，在法老和他一切臣仆身上。
10 他击杀许多的民，
 又杀戮大能的王，
11 就是 亚摩利 王 西宏 和 巴珊 王 噩 ，
 并 迦南 一切的国王，
12 将他们的地赏赐他的百姓 以色列 为业。
13 耶和华啊，你的名存到永远！
 耶和华啊，你可记念的名存到万代！
14 耶和华要为他的百姓伸冤，
 为他的仆人后悔。
15 外邦的偶像是金的，银的，
 是人手所造的；
16 有口却不能言，
 有眼却不能看，
17 有耳却不能听，
 口中也没有气息。
18 造他的要和他一样，
 凡靠他的也要如此。
19 以色列 家啊，你们要称颂耶和华！
 亚伦 家啊，你们要称颂耶和华！
20 利未 家啊，你们要称颂耶和华！
 你们敬畏耶和华的，要称颂耶和华！
21 住在 耶路撒冷 的耶和华
 该从 锡安 受称颂。
 你们要赞美耶和华！
