1 耶和华如此说：「你下到 犹大 王的宫中，在那里说这话，
2 说：『坐 大卫 宝座的 犹大 王啊，你和你的臣仆，并进入城门的百姓，都当听耶和华的话。
3 耶和华如此说：你们要施行公平和公义，拯救被抢夺的脱离欺压人的手，不可亏负寄居的和孤儿寡妇，不可以强暴待他们，在这地方也不可流无辜人的血。
4 你们若认真行这事，就必有坐 大卫 宝座的君王和他的臣仆百姓，或坐车或骑马，从这城的各门进入。
5 你们若不听这些话，耶和华说：我指着自己起誓，这城必变为荒场。』
6 耶和华论到 犹大 王的家如此说：
 我看你如 基列 ，
 如 黎巴嫩 顶；
 然而，我必使你变为旷野，
 为无人居住的城邑。
7 我要预备行毁灭的人，
 各拿器械攻击你；
 他们要砍下你佳美的香柏树，
 扔在火中。
8 「许多国的民要经过这城，各人对邻舍说：『耶和华为何向这大城如此行呢？』
9 他们必回答说：『是因离弃了耶和华－他们　神的约，事奉敬拜别神。』」
10 不要为死人哭号；
 不要为他悲伤，
 却要为离家出外的人大大哭号；
 因为他不得再回来，
 也不得再见他的本国。
11 因为耶和华论到从这地方出去的 犹大 王 约西亚 的儿子 沙龙 ，就是接续他父亲 约西亚 作王的，这样说：「他必不得再回到这里来，
12 却要死在被掳去的地方，必不得再见这地。」
13 那行不义盖房、行不公造楼、
 白白使用人的手工不给工价的有祸了！
14 他说：我要为自己盖广大的房、宽敞的楼，
 为自己开窗户。
 这楼房的护墙板是香柏木的，
 楼房是丹色油漆的。
15 难道你作王是在乎 造 香柏木 楼房 争胜吗？
 你的父亲岂不是也吃也喝、
 也施行公平和公义吗？
 那时他得了福乐。
16 他为困苦和穷乏人伸冤，
 那时就得了福乐。
 认识我不在乎此吗？
 这是耶和华说的。
17 惟有你的眼和你的心专顾贪婪，
 流无辜人的血，
 行欺压和强暴。
18 所以，耶和华论到 犹大 王 约西亚 的儿子 约雅敬 如此说：
 人必不为他举哀 说 ：
 哀哉！我的哥哥；
 或说：哀哉！我的姐姐；
 也不为他举哀 说 ：
 哀哉！我的主；
 或说：哀哉！我主的荣华。
19 他被埋葬，好像埋驴一样，
 要拉出去扔在 耶路撒冷 的城门之外。
20 你要上 黎巴嫩 哀号，
 在 巴珊 扬声，
 从 亚巴琳 哀号，
 因为你所亲爱的都毁灭了。
21 你兴盛的时候，我对你说话；
 你却说：我不听。
 你自幼年以来总是这样，
 不听从我的话。
22 你的牧人要被风吞吃，
 你所亲爱的必被掳去；
 那时你必因你一切的恶抱愧蒙羞。
23 你这住 黎巴嫩 、在香柏树上搭窝的，
 有痛苦临到你，
 好像疼痛临到产难的妇人，
 那时你何等可怜！
24 耶和华说：「 犹大 王 约雅敬 的儿子 哥尼雅 ，虽是我右手上带印的戒指，我凭我的永生起誓，也必将你从其上摘下来，
25 并且我必将你交给寻索你命的人和你所惧怕的人手中，就是 巴比伦 王 尼布甲尼撒 和 迦勒底 人的手中。
26 我也必将你和生你的母亲赶到别国，并不是你们生的地方；你们必死在那里，
27 但心中甚想归回之地，必不得归回。」
28 哥尼雅 这人是被轻看、破坏的器皿吗？
 是无人喜爱的器皿吗？
 他和他的后裔为何被赶到不认识之地呢？
29 地啊，地啊，地啊，当听耶和华的话！
30 耶和华如此说：
 要写明这人算为无子，
 是平生不得亨通的；
 因为他后裔中再无一人得亨通，
 能坐在 大卫 的宝座上治理 犹大 。
