1 耶和华晓谕 摩西 说：「
2 长大麻风得洁净的日子，其例乃是这样：要带他去见祭司；
3 祭司要出到营外察看，若见他的大麻风痊愈了，
4 就要吩咐人为那求洁净的拿两只洁净的活鸟和香柏木、朱红色 线 ，并牛膝草来。
5 祭司要吩咐用瓦器盛活水，把一只鸟宰在上面。
6 至于那只活鸟，祭司要把它和香柏木、朱红色 线 并牛膝草一同蘸于宰在活水上的鸟血中，
7 用以在那长大麻风求洁净的人身上洒七次，就定他为洁净，又把活鸟放在田野里。
8 求洁净的人当洗衣服，剃去毛发，用水洗澡，就洁净了；然后可以进营，只是要在自己的帐棚外居住七天。
9 第七天，再把头上所有的头发与胡须、眉毛，并全身的毛，都剃了；又要洗衣服，用水洗身，就洁净了。
10 「第八天，他要取两只没有残疾的公羊羔和一只没有残疾、一岁的母羊羔，又要把调油的细面 伊法 十分之三为素祭，并油一罗革，一同取来。
11 行洁净之礼的祭司要将那求洁净的人和这些东西安置在会幕门口、耶和华面前。
12 祭司要取一只公羊羔献为赎愆祭，和那一罗革油一同作摇祭，在耶和华面前摇一摇；
13 把公羊羔宰于圣地，就是宰赎罪祭牲和燔祭牲之地。赎愆祭要归祭司，与赎罪祭一样，是至圣的。
14 祭司要取些赎愆祭牲的血，抹在求洁净人的右耳垂上和右手的大拇指上，并右脚的大拇指上。
15 祭司要从那一罗革油中取些倒在自己的左手掌里，
16 把右手的一个指头蘸在左手的油里，在耶和华面前用指头弹七次。
17 将手里所剩的油抹在那求洁净人的右耳垂上和右手的大拇指上，并右脚的大拇指上，就是抹在赎愆祭牲的血上。
18 祭司手里所剩的油要抹在那求洁净人的头上，在耶和华面前为他赎罪。
19 祭司要献赎罪祭，为那本不洁净、求洁净的人赎罪；然后要宰燔祭牲，
20 把燔祭和素祭献在坛上，为他赎罪，他就洁净了。
21 「他若贫穷不能预备够数，就要取一只公羊羔作赎愆祭，可以摇一摇，为他赎罪；也要把调油的细面 伊法 十分之一为素祭，和油一罗革一同取来；
22 又照他的力量取两只斑鸠或是两只雏鸽，一只作赎罪祭，一只作燔祭。
23 第八天，要为洁净，把这些带到会幕门口、耶和华面前，交给祭司。
24 祭司要把赎愆祭的羊羔和那一罗革油一同作摇祭，在耶和华面前摇一摇。
25 要宰了赎愆祭的羊羔，取些赎愆祭牲的血，抹在那求洁净人的右耳垂上和右手的大拇指上，并右脚的大拇指上。
26 祭司要把些油倒在自己的左手掌里，
27 把左手里的油，在耶和华面前，用右手的一个指头弹七次，
28 又把手里的油抹些在那求洁净人的右耳垂上和右手的大拇指上，并右脚的大拇指上，就是抹赎愆祭之血的原处。
29 祭司手里所剩的油要抹在那求洁净人的头上，在耶和华面前为他赎罪。
30 那人又要照他的力量献上一只斑鸠或是一只雏鸽，
31 就是他所能办的，一只为赎罪祭，一只为燔祭，与素祭一同献上；祭司要在耶和华面前为他赎罪。
32 这是那有大麻风灾病的人、不能将 关乎 得洁净之物预备够数的条例。」
33 耶和华晓谕 摩西 、 亚伦 说：
34 「你们到了我赐给你们为业的 迦南 地，我若使你们所得为业之地的房屋中有大麻风的灾病，
35 房主就要去告诉祭司说：『据我看，房屋中似乎有灾病。』
36 祭司还没有进去察看灾病以前，就要吩咐人把房子腾空，免得房子里所有的都成了不洁净；然后祭司要进去察看房子。
37 他要察看那灾病，灾病若在房子的墙上有发绿或发红的凹斑纹，现象洼于墙，
38 祭司就要出到房门外，把房子封锁七天。
39 第七天，祭司要再去察看，灾病若在房子的墙上发散，
40 就要吩咐人把那有灾病的石头挖出来，扔在城外不洁净之处；
41 也要叫人刮房内的四围，所刮掉的灰泥要倒在城外不洁净之处；
42 又要用别的石头代替那挖出来的石头，要另用灰泥墁房子。
43 「他挖出石头，刮了房子，墁了以后，灾病若在房子里又发现，
44 祭司就要进去察看，灾病若在房子里发散，这就是房内蚕食的大麻风，是不洁净。
45 他就要拆毁房子，把石头、木头、灰泥都搬到城外不洁净之处。
46 在房子封锁的时候，进去的人必不洁净到晚上；
47 在房子里躺着的必洗衣服；在房子里吃饭的也必洗衣服。
48 「房子墁了以后，祭司若进去察看，见灾病在房内没有发散，就要定房子为洁净，因为灾病已经消除。
49 要为洁净房子取两只鸟和香柏木、朱红色 线 并牛膝草，
50 用瓦器盛活水，把一只鸟宰在上面，
51 把香柏木、牛膝草、朱红色 线 ，并那活鸟，都蘸在被宰的鸟血中与活水中，用以洒房子七次。
52 要用鸟血、活水、活鸟、香柏木、牛膝草，并朱红色 线 ，洁净那房子。
53 但要把活鸟放在城外田野里。这样洁净房子 ，房子就洁净了。」
54 这是为各类大麻风的灾病和头疥，
55 并衣服与房子的大麻风，
56 以及疖子、癣、火斑所立的条例，
57 指明何时为洁净，何时为不洁净。这是大麻风的条例。
