1 耶和华的话又临到我说：
2 「人子啊，你要使 耶路撒冷 知道她那些可憎的事，
3 说主耶和华对 耶路撒冷 如此说：你根本，你出世，是在 迦南 地；你父亲是 亚摩利 人，你母亲是 赫 人。
4 论到你出世的景况，在你初生的日子没有为你断脐带，也没有用水洗你，使你洁净，丝毫没有撒盐在你身上，也没有用布裹你。
5 谁的眼也不可怜你，为你做一件这样的事怜恤你；但你初生的日子扔在田野，是因你被厌恶。
6 「我从你旁边经过，见你滚在血中，就对你说： 你虽 在血中，仍可存活； 你虽 在血中，仍可存活。
7 我使你生长好像田间所长的，你就渐渐长大，以致极其俊美，两乳成形，头发长成，你却仍然赤身露体。
8 「我从你旁边经过，看见你的时候正动爱情，便用衣襟搭在你身上，遮盖你的赤体；又向你起誓，与你结盟，你就归于我。这是主耶和华说的。
9 那时我用水洗你，洗净你身上的血，又用油抹你。
10 我也使你身穿绣花衣服，脚穿海狗皮鞋，并用细麻布给你束腰，用丝绸为衣披在你身上，
11 又用妆饰打扮你，将镯子戴在你手上，将金链戴在你项上。
12 我也将环子戴在你鼻子上，将耳环戴在你耳朵上，将华冠戴在你头上。
13 这样，你就有金银的妆饰，穿的是细麻衣和丝绸，并绣花衣；吃的是细面、蜂蜜，并油。你也极其美貌，发达到王后的尊荣。
14 你美貌的名声传在列邦中，你十分美貌，是因我加在你身上的威荣。这是主耶和华说的。
15 「只是你仗着自己的美貌，又因你的名声就行邪淫。你纵情淫乱，使过路的任意而行。
16 你用衣服为自己在高处结彩，在其上行邪淫。 这样的事 将来必没有，也必不再行了。
17 你又将我所给你那华美的金银、宝器为自己制造人像，与他行邪淫；
18 又用你的绣花衣服给他披上，并将我的膏油和香料摆在他跟前；
19 又将我赐给你的食物，就是我赐给你吃的细面、油，和蜂蜜，都摆在他跟前为馨香 的供物 。这是主耶和华说的。
20 并且你将给我所生的儿女焚献给他。
21 你行淫乱岂是小事，竟将我的儿女杀了，使他们经 火 归与他吗？
22 你行这一切可憎和淫乱的事，并未追念你幼年赤身露体滚在血中的日子。」
23 「你行这一切恶事之后（主耶和华说：你有祸了！有祸了！）
24 又为自己建造圆顶花楼，在各街上做了高台。
25 你在一切市口上建造高台，使你的美貌变为可憎的，又与一切过路的多行淫乱。
26 你也和你邻邦放纵情欲的 埃及 人行淫，加增你的淫乱，惹我发怒。
27 因此我伸手攻击你，减少你应用的 粮食 ，又将你交给恨你的 非利士 众女 ，使她们任意待你。她们见你的淫行，为你羞耻。
28 你因贪色无厌，又与 亚述 人行淫，与他们行淫之后，仍不满意，
29 并且多行淫乱，直到那贸易之地，就是 迦勒底 ，你仍不满意。
30 「主耶和华说：你行这一切事，都是不知羞耻妓女所行的，可见你的心是何等懦弱！
31 因你在一切市口上建造圆顶花楼，在各街上做了高台，你却藐视赏赐，不像妓女。
32 哎！你这行淫的妻啊，宁肯接外人，不接丈夫。
33 凡妓女是得人赠送，你反倒赠送你所爱的人，贿赂他们从四围来与你行淫。
34 你行淫与 别的 妇女相反，因为不是人从你行淫；你既赠送人，人并不赠送你；所以你与别的妇女相反。」
35 「你这妓女啊，要听耶和华的话。
36 主耶和华如此说：因你的污秽倾泄了，你与你所爱的行淫露出下体，又因你拜一切可憎的偶像，流儿女的血献给他，
37 我就要将你一切相欢相爱的和你一切所恨的都聚集来，从四围攻击你；又将你的下体露出，使他们看尽了。
38 我也要审判你，好像 官长 审判淫妇和流人血的妇女一样。我因忿怒忌恨，使流血的罪归到你身上。
39 我又要将你交在他们手中；他们必拆毁你的圆顶花楼，毁坏你的高台，剥去你的衣服，夺取你的华美宝器，留下你赤身露体。
40 他们也必带多人来攻击你，用石头打死你，用刀剑刺透你，
41 用火焚烧你的房屋，在许多妇人眼前向你施行审判。我必使你不再行淫，也不再赠送与人。
42 这样，我就止息向你发的忿怒，我的忌恨也要离开你，我要安静不再恼怒。
43 因你不追念你幼年的日子，在这一切的事上向我发烈怒，所以我必照你所行的报应在你头上，你就不再贪淫，行那一切可憎的事。这是主耶和华说的。」
44 「凡说俗语的必用俗语攻击你，说：『母亲怎样，女儿也怎样。』
45 你正是你母亲的女儿，厌弃丈夫和儿女；你正是你姊妹的姊妹，厌弃丈夫和儿女。你母亲是 赫 人，你父亲是 亚摩利 人。
46 你的姊姊是 撒马利亚 ，她和她的众女住在你左边；你的妹妹是 所多玛 ，她和她的众女住在你右边。
47 你没有效法她们的行为，也没有照她们可憎的事去做，你以那为小事，你一切所行的倒比她们更坏。
48 主耶和华说：我指着我的永生起誓，你妹妹 所多玛 与她的众女尚未行你和你众女所行的事。
49 看哪，你妹妹 所多玛 的罪孽是这样：她和她的众女都心骄气傲，粮食饱足，大享安逸，并没有扶助困苦和穷乏人的手。
50 她们狂傲，在我面前行可憎的事，我看见便将她们除掉。
51 撒马利亚 没有犯你一半的罪，你行可憎的事比她更多，使你的姊妹因你所行一切可憎的事，倒显为义。
52 你既断定你姊妹为义 ，就要担当自己的羞辱；因你所犯的罪比她们更为可憎，她们就比你更显为义；你既使你的姊妹显为义，你就要抱愧担当自己的羞辱。」
53 「我必叫她们被掳的归回，就是叫 所多玛 和她的众女， 撒马利亚 和她的众女，并你们中间被掳的，都要归回，
54 好使你担当自己的羞辱，并因你一切所行的使她们得安慰，你就抱愧。
55 你的妹妹 所多玛 和她的众女必归回原位； 撒马利亚 和她的众女，你和你的众女，也必归回原位。
56-57 在你骄傲的日子，你的恶行没有显露以先，你的口就不提你的妹妹 所多玛 。那受了凌辱的 亚兰 众女和 亚兰 四围 非利士 的众女都恨恶你，藐视你。
58 耶和华说：你贪淫和可憎的事，你已经担当了。」
59 「主耶和华如此说：你这轻看誓言、背弃盟约的，我必照你所行的待你。
60 然而我要追念在你幼年时与你所立的约，也要与你立定永约。
61 你接待你姊姊和你妹妹的时候，你要追念你所行的，自觉惭愧；并且我要将她们赐你为女儿，却不是按着前约。
62 我要坚定与你所立的约（你就知道我是耶和华），
63 好使你在我赦免你一切所行的时候，心里追念，自觉抱愧，又因你的羞辱就不再开口。这是主耶和华说的。」
