1 耶和华的话临到我说：
2 「人子啊，你要面向 耶路撒冷 和圣所滴下预言，攻击 以色列 地。
3 对 以色列 地说，耶和华如此说：我与你为敌，并要拔刀出鞘，从你中间将义人和恶人一并剪除。
4 我既要从你中间剪除义人和恶人，所以我的刀要出鞘，自南至北攻击一切有血气的；
5 一切有血气的就知道我－耶和华已经拔刀出鞘，必不再入鞘。
6 人子啊，你要叹息，在他们眼前弯着腰，苦苦地叹息。
7 他们问你说：『为何叹息呢？』你就说：『因为有风声、 灾祸 要来。人心都必消化，手都发软，精神衰败，膝弱如水。看哪，这 灾祸 临近，必然成就。这是主耶和华说的。』」
8 耶和华的话临到我说：
9 「人子啊，你要预言。耶和华吩咐我如此说：
 有刀、有刀，
 是磨快擦亮的；
10 磨快为要行杀戮，
 擦亮为要像闪电。
 我们岂可快乐吗？ 罚 我子的杖藐视各树。
11 这刀已经交给人擦亮，为要应手使用。这刀已经磨快擦亮，好交在行杀戮的人手中。
12 人子啊，你要呼喊哀号，因为这刀临到我的百姓和 以色列 一切的首领。他们和我的百姓都交在刀下，所以你要拍腿 叹息 。
13 有试验的事；若那藐视的杖归于无有，怎么样呢？这是主耶和华说的。
14 「人子啊，你要拍掌预言。我－ 耶和华 要使这刀，就是致死伤的刀，一连三次加倍 刺人 ，进入他们的内屋，使大人受死伤的就是这刀。
15 我设立这恐吓人的刀，攻击他们的一切城门，使他们的心消化，加增他们跌倒的事。哎！这刀造得像闪电，磨得尖利，要行杀戮。
16 刀啊，你归在右边，摆在左边；你面向哪方，就向那方 杀戮 。
17 我也要拍掌，并要使我的忿怒止息。这是我－耶和华说的。」
18 耶和华的话又临到我说：
19 「人子啊，你要定出两条路，好使 巴比伦 王的刀来。这两条路必从一地分出来，又要在通城的路口上画出一只手来。
20 你要定出一条路，使刀来到 亚扪 人的 拉巴 ；又要定出一条路，使刀来到 犹大 的坚固城 耶路撒冷 。
21 因为 巴比伦 王站在岔路那里，在两条路口上要占卜。他摇签 求问神像，察看 牺牲的 肝；
22 在右手中拿着为 耶路撒冷 占卜的签，使他安设撞城锤，张口叫杀，扬声呐喊，筑垒造台，以撞城锤，攻打城门。
23 据那些曾起誓的 犹大 人看来，这是虚假的占卜；但 巴比伦 王要使他们想起罪孽，以致将他们捉住。」
24 主耶和华如此说：「因你们的过犯显露，使你们的罪孽被记念，以致你们的罪恶在行为上都彰显出来；又因你们被记念，就被捉住。
25 你这受死伤行恶的 以色列 王啊，罪孽的尽头到了，受报的日子已到。
26 主耶和华如此说：当除掉冠，摘下冕，景况必不再像先前；要使卑者升为高，使高者降为卑。
27 我要将 这国 倾覆，倾覆，而又倾覆；这 国 也必不再有，直等到那应得的人来到，我就赐给 他 。」
28 「人子啊，要发预言说：主耶和华论到 亚扪 人和他们的凌辱，吩咐我如此说：有刀，有拔出来的刀，已经擦亮，为行杀戮，使他像闪电以行吞灭。
29 人为你见虚假的异象，行谎诈的占卜，使你倒在受死伤之恶人的颈项上。他们罪孽到了尽头，受报的日子已到。
30 你将刀收入鞘吧！在你受造之处、生长之地，我必刑罚你。
31 我必将我的恼恨倒在你身上，将我烈怒的火喷在你身上；又将你交在善于杀灭的畜类人手中。
32 你必当柴被火焚烧；你的血必 流 在国中。你必不再被记念，因为这是我－耶和华说的。」
