1 耶和华说： 以色列 啊，
 你若回来归向我，
 若从我眼前除掉你可憎的 偶像 ，
 你就不被迁移。
2 你必凭诚实、公平、公义，
 指着永生的耶和华起誓；
 列国必因耶和华称自己为有福，
 也必因他夸耀。
3 耶和华对 犹大 和 耶路撒冷 人如此说：
 要开垦你们的荒地，
 不要撒种在荆棘中。
4 犹大 人和 耶路撒冷 的居民哪，
 你们当自行割礼，归耶和华，
 将心里的污秽除掉；
 恐怕我的忿怒因你们的恶行发作，
 如火着起，
 甚至无人能以熄灭！
5 你们当传扬在 犹大 ，
 宣告在 耶路撒冷 说：
 你们当在国中吹角，高声呼叫说：
 你们当聚集！
 我们好进入坚固城！
6 应当向 锡安 竖立大旗。
 要逃避，不要迟延，
 因我必使灾祸与大毁灭从北方来到。
7 有狮子从密林中上来，
 是毁坏列国的。
 它已经动身出离本处，
 要使你的地荒凉，
 使你的城邑变为荒场无人居住。
8 因此，你们当腰束麻布，大声哀号，
 因为耶和华的烈怒没有向我们转消。
9 耶和华说：「到那时，君王和首领的心都要消灭；祭司都要惊奇，先知都要诧异。」
10 我说：「哀哉！主耶和华啊，你真是大大地欺哄这百姓和 耶路撒冷 ，说：『你们必得平安。』其实刀剑害及性命了。」
11 那时，必有话对这百姓和 耶路撒冷 说：「有一阵热风从旷野净光的高处向我的众民 刮来，不是为簸扬，也不是为扬净。
12 必有一阵更大的风从这些地方为我刮来；现在我又必发出判语，攻击他们。」
13 看哪，仇敌必如云上来；
 他的战车如旋风，
 他的马匹比鹰更快。
 我们有祸了！
 我们败落了！
14 耶路撒冷 啊，你当洗去心中的恶，
 使你可以得救。
 恶念存在你心里要到几时呢？
15 有声音从 但 传扬，
 从 以法莲山 报祸患。
16 你们当传给列国，
 报告攻击 耶路撒冷 的事说：
 有探望的人从远方来到，
 向 犹大 的城邑大声呐喊。
17 他们周围攻击 耶路撒冷 ，
 好像看守田园的，
 因为她背叛了我。
 这是耶和华说的。
18 你的行动，你的作为，招惹这事；
 这是你罪恶的结果，
 实在是苦，
 是害及你心了！
19 我的肺腑啊，我的肺腑啊，我心疼痛！
 我心在我里面烦躁不安。
 我不能静默不言，
 因为我已经听见角声和打仗的喊声。
20 毁坏的信息连络不绝，
 因为全地荒废。
 我的帐棚忽然毁坏；
 我的幔子顷刻破裂。
21 我看见大旗，听见角声，
 要到几时呢？
22 耶和华说 ：我的百姓愚顽，不认识我；
 他们是愚昧无知的儿女，
 有智慧行恶，没有知识行善。
23 先知说 ：我观看地，
 不料，地是空虚混沌；
 我观看天，天也无光。
24 我观看大山，不料，尽都震动，
 小山也都摇来摇去。
25 我观看，不料，无人；
 空中的飞鸟也都躲避。
26 我观看，不料，肥田变为荒地；
 一切城邑在耶和华面前，
 因他的烈怒都被拆毁。
27 耶和华如此说：全地必然荒凉，
 我却不毁灭净尽。
28 因此，地要悲哀，
 在上的天也必黑暗；
 因为我言已出，我意已定，
 必不后悔，也不转意不做。
29 各城的人因马兵和弓箭手的响声就都逃跑，
 进入密林，爬上磐石；
 各城被撇下，
 无人住在其中。
30 你凄凉的时候要怎样行呢？
 你虽穿上朱红 衣服 ，
 佩戴黄金装饰，
 用颜料修饰眼目，
 这样标致是枉然的！
 恋爱 你的 藐视你，
 并且寻索你的性命。
31 我听见有声音，仿佛妇人产难的声音，
 好像生头胎疼痛 的声音 ，
 是 锡安 女子 的声音；
 她喘着气、挓挲手，
 说 ：我有祸了！
 在杀人的跟前，我的心发昏了。
