1 约书亚 清早起来，和 以色列 众人都离开 什亭 ，来到 约旦河 ，就住在那里，等候过河。
2 过了三天，官长走遍营中，
3 吩咐百姓说：「你们看见耶和华－你们　神的约柜，又见祭司 利未 人抬着，就要离开所住的地方，跟着约柜去。
4 只是你们和约柜相离要量二千肘，不可与约柜相近，使你们知道所当走的路，因为这条路你们向来没有走过。」
5 约书亚 吩咐百姓说：「你们要自洁，因为明天耶和华必在你们中间行奇事。」
6 约书亚 又吩咐祭司说：「你们抬起约柜，在百姓前头过去。」于是他们抬起约柜，在百姓前头走。
7 耶和华对 约书亚 说：「从今日起，我必使你在 以色列 众人眼前尊大，使他们知道我怎样与 摩西 同在，也必照样与你同在。
8 你要吩咐抬约柜的祭司说：『你们到了 约旦河 的水边上，就要在 约旦河 水里站住。』」
9 约书亚 对 以色列 人说：「你们近前来，听耶和华－你们　神的话。」
10-11 约书亚 说：「看哪，普天下主的约柜必在你们前头过去，到 约旦河 里，因此你们就知道在你们中间有永生　神；并且他必在你们面前赶出 迦南 人、 赫 人、 希未 人、 比利洗 人、 革迦撒 人、 亚摩利 人、 耶布斯 人。
12 你们现在要从 以色列 支派中拣选十二个人，每支派一人，
13 等到抬普天下主耶和华 约 柜的祭司把脚站在 约旦河 水里， 约旦河 的水，就是从上往下流的水，必然断绝，立起成垒。」
14 百姓离开帐棚要过 约旦河 的时候，抬约柜的祭司乃在百姓的前头。
15 他们到了 约旦河 ，脚一入水（原来 约旦河 水在收割的日子涨过两岸），
16 那从上往下流的水便在极远之地、 撒拉但 旁的 亚当 城那里停住，立起成垒；那往 亚拉巴 的海，就是 盐海 ，下流的水全然断绝。于是百姓在 耶利哥 的对面过去了。
17 抬耶和华约柜的祭司在 约旦河 中的干地上站定， 以色列 众人都从干地上过去，直到国民尽都过了 约旦河 。
