1 他又制造一座铜坛，长二十肘，宽二十肘，高十肘；
2 又铸一个 铜 海，样式是圆的，高五肘，径十肘，围三十肘；
3 海周围有野瓜 的样式，每肘十瓜，共有两行，是铸海的时候铸上的；
4 有十二只 铜 牛驮海：三只向北，三只向西，三只向南，三只向东；海在牛上，牛尾向内；
5 海厚一掌，边如杯边，又如百合花，可容三千罢特；
6 又制造十个盆：五个放在右边，五个放在左边，献燔祭所用之物都洗在其内；但海是为祭司沐浴的。
7 他又照所定的样式造十个金灯台放在殿里：五个在右边，五个在左边；
8 又造十张桌子放在殿里：五张在右边，五张在左边；又造一百个金碗；
9 又建立祭司院和大院，并院门，用铜包裹门扇；
10 将海安在 殿门的 右边，就是南边。
11 户兰 又造了盆、铲、碗。这样，他为 所罗门 王做完了　神殿的工。
12 所造的 就是：两根柱子和柱上两个如球的顶，并两个盖柱顶的网子
13 和四百石榴，安在两个网子上（每网两行盖着两个柱上如球的顶）。
14 盆座和其上的盆，
15 海和海下的十二只牛，
16 盆、铲子、肉锸子，与耶和华殿里的一切器皿，都是巧匠 户兰 用光亮的铜为 所罗门 王造成的，
17 是在 约旦 平原 疏割 和 撒利但 中间藉胶泥铸成的。
18 所罗门 制造的这一切甚多，铜的轻重无法可查。
19 所罗门 又造　神殿里的金坛和陈设饼的桌子，
20 并精金的灯台和灯盏，可以照例点在内殿前。
21 灯台上的花和灯盏，并蜡剪都是金的，且是纯金的；
22 又用精金制造镊子、盘子、调羹、火鼎。至于殿门和至圣所的门扇，并殿的门扇，都是金子妆饰的。
