1 犹大 王 约雅敬 在位第三年， 巴比伦 王 尼布甲尼撒 来到 耶路撒冷 ，将城围困。
2 主将 犹大 王 约雅敬 ，并　神殿中器皿的几分交付他手。他就把这器皿带到 示拿 地，收入他神的庙里，放在他神的库中。
3 王吩咐太监长 亚施毗拿 ，从 以色列 人的宗室和贵胄中带进几个人来，
4 就是年少没有残疾、相貌俊美、通达各样学问、知识聪明俱备、足能侍立在王宫里的，要教他们 迦勒底 的文字言语。
5 王派定将自己所用的膳和所饮的酒，每日赐他们一分，养他们三年。满了三年，好叫他们在王面前侍立。
6 他们中间有 犹大 族的人： 但以理 、 哈拿尼雅 、 米沙利 、 亚撒利雅 。
7 太监长给他们起名：称 但以理 为 伯提沙撒 ，称 哈拿尼雅 为 沙得拉 ，称 米沙利 为 米煞 ，称 亚撒利雅 为 亚伯尼歌 。
8 但以理 却立志不以王的膳和王所饮的酒玷污自己，所以求太监长容他不玷污自己。
9 　神使 但以理 在太监长眼前蒙恩惠，受怜悯。
10 太监长对 但以理 说：「我惧怕我主我王，他已经派定你们的饮食，倘若他见你们的面貌比你们同岁的少年人肌瘦，怎么好呢？这样，你们就使我的头在王那里难保。」
11 但以理 对太监长所派管理 但以理 、 哈拿尼雅 、 米沙利 、 亚撒利雅 的委办说：
12 「求你试试仆人们十天，给我们素菜吃，白水喝，
13 然后看看我们的面貌和用王膳那少年人的面貌，就照你所看的待仆人吧！」
14 委办便允准他们这件事，试看他们十天。
15 过了十天，见他们的面貌比用王膳的一切少年人更加俊美肥胖。
16 于是委办撤去派他们用的膳，饮的酒，给他们素菜吃。
17 这四个少年人，　神在各样文字学问 上赐给他们聪明知识； 但以理 又明白各样的异象和梦兆。
18 尼布甲尼撒 王预定带进少年人来的日期满了，太监长就把他们带到王面前。
19 王与他们谈论，见少年人中无一人能比 但以理 、 哈拿尼雅 、 米沙利 、 亚撒利雅 ，所以留他们在王面前侍立。
20 王考问他们一切事，就见他们的智慧聪明比通国的术士和用法术的胜过十倍。
21 到 塞鲁士 王元年， 但以理 还在。
