1 你们作妻子的要顺服自己的丈夫；这样，若有不信从道理的丈夫，他们虽然不听道，也可以因妻子的品行被感化过来；
2 这正是因看见你们有贞洁的品行和敬畏的心。
3 你们不要以外面的辫头发，戴金饰，穿美衣为妆饰，
4 只要以里面存着长久温柔、安静的心为妆饰；这在　神面前是极宝贵的。
5 因为古时仰赖　神的圣洁妇人正是以此为妆饰，顺服自己的丈夫，
6 就如 撒拉 听从 亚伯拉罕 ，称他为主。你们若行善，不因恐吓而害怕，便是 撒拉 的女儿了。
7 你们作丈夫的也要按情理 和 妻子 同住；因她比你软弱 ，与你一同承受生命之恩的，所以要敬重她。这样，便叫你们的祷告没有阻碍。
8 总而言之，你们都要同心，彼此体恤，相爱如弟兄，存慈怜谦卑的心。
9 不以恶报恶，以辱骂还辱骂，倒要祝福；因你们是为此蒙召，好叫你们承受福气。
10 因为 经上 说：
 人若爱生命，
 愿享美福，
 须要禁止舌头不出恶言，
 嘴唇不说诡诈的话；
11 也要离恶行善，
 寻求和睦，一心追赶。
12 因为，主的眼看顾义人；
 主的耳听他们的祈祷。
 惟有行恶的人，主向他们变脸。
13 你们若是热心行善，有谁害你们呢？
14 你们就是为义受苦，也是有福的。不要怕人的威吓 ，也不要惊慌；
15 只要心里尊主基督为圣。有人问你们心中盼望的缘由，就要常作准备，以温柔、敬畏的心回答各人；
16 存着无亏的良心，叫你们在何事上被毁谤，就在何事上可以叫那诬赖你们在基督里有好品行的人自觉羞愧。
17 　神的旨意若是叫你们因行善受苦，总强如因行恶受苦。
18 因基督也曾一次为罪受苦 ，就是义的代替不义的，为要引我们到　神面前。按着肉体说，他被治死；按着灵性说，他复活了。
19 他藉这灵曾去传道给那些在监狱里的灵听，
20 就是那从前在 挪亚 预备方舟、　神容忍等待的时候，不信从的人。当时进入方舟，藉着水得救的不多，只有八个人。
21 这水所表明的洗礼，现在藉着耶稣基督复活也拯救你们； 这洗礼 本不在乎除掉肉体的污秽，只求在　神面前有无亏的良心。
22 耶稣已经进入天堂，在　神的右边；众天使和有权柄的，并有能力的，都服从了他。
