1 米底亚 族 亚哈随鲁 的儿子 大流士 立为 迦勒底 国的王元年，
2 就是他在位第一年，我－ 但以理 从书上得知耶和华的话临到先知 耶利米 ，论 耶路撒冷 荒凉的年数，七十年为满。
3 我便禁食，披麻蒙灰，定意向主　神祈祷恳求。
4 我向耶和华－我的　神祈祷、认罪，说：「主啊，大而可畏的　神，向爱主、守主诫命的人守约施慈爱。
5 我们犯罪作孽，行恶叛逆，偏离你的诫命典章，
6 没有听从你仆人众先知奉你名向我们君王、首领、列祖，和国中一切百姓所说的话。
7 主啊，你是公义的，我们是脸上蒙羞的；因我们 犹大 人和 耶路撒冷 的居民，并 以色列 众人，或在近处，或在远处，被你赶到各国的人，都得罪了你，正如今日一样。
8 主啊，我们和我们的君王、首领、列祖因得罪了你，就都脸上蒙羞。
9 主－我们的　神是怜悯饶恕人的，我们却违背了他，
10 也没有听从耶和华－我们　神的话，没有遵行他藉仆人众先知向我们所陈明的律法。
11 以色列 众人都犯了你的律法，偏行，不听从你的话；因此，在你仆人 摩西 律法上所写的咒诅和誓言都倾在我们身上，因我们得罪了　神。
12 他使大灾祸临到我们，成就了警戒我们和审判我们官长的话；原来在普天之下未曾行过像在 耶路撒冷 所行的。
13 这一切灾祸临到我们身上是照 摩西 律法上所写的，我们却没有求耶和华－我们　神的恩典，使我们回头离开罪孽，明白你的真理。
14 所以耶和华留意使这灾祸临到我们身上，因为耶和华－我们的　神在他所行的事上都是公义；我们并没有听从他的话。
15 主－我们的　神啊，你曾用大能的手领你的子民出 埃及 地，使自己得了名，正如今日一样。我们犯了罪，作了恶。
16 主啊，求你按你的大仁大义，使你的怒气和忿怒转离你的城 耶路撒冷 ，就是你的圣山。 耶路撒冷 和你的子民，因我们的罪恶和我们列祖的罪孽被四围的人羞辱。
17 我们的　神啊，现在求你垂听仆人的祈祷恳求，为自己使脸光照你荒凉的圣所。
18 我的　神啊，求你侧耳而听，睁眼而看， 眷顾 我们荒凉 之地 和称为你名下的城。我们在你面前恳求，原不是因自己的义，乃因你的大怜悯。
19 求主垂听，求主赦免，求主应允而行，为你自己不要迟延。我的　神啊，因这城和这民都是称为你名下的。」
20 我说话，祷告，承认我的罪和本国之民 以色列 的罪，为我　神的圣山，在耶和华－我　神面前恳求。
21 我正祷告的时候，先前在异象中所见的那位 加百列 ，奉命迅速飞来，约在献晚祭的时候，按手在我身上。
22 他指教我说：「 但以理 啊，现在我出来要使你有智慧，有聪明。
23 你初恳求的时候，就发出命令，我来告诉你，因你大蒙眷爱；所以你要思想明白这 以下的 事和异象。
24 「为你本国之民和你圣城，已经定了七十个七。要止住罪过，除净罪恶，赎尽罪孽，引进 永义，封住异象和预言，并膏至圣者 。
25 你当知道，当明白，从出令重新建造 耶路撒冷 ，直到有受膏君的时候，必有七个七和六十二个七。正在艰难的时候， 耶路撒冷 城连街带濠都必重新建造。
26 过了六十二个七，那 受膏者必被剪除，一无所有；必有一王的民来毁灭这城和圣所，至终必如洪水冲没。必有争战，一直到底，荒凉的事已经定了。
27 一七之内，他必与许多人坚定盟约；一七之半，他必使祭祀与供献止息。那行毁坏可憎的 如飞而来，并且有 忿怒 倾在那行毁坏的身上 ，直到所定的结局。」
