1 有临到 耶利米 的话，论及一切住在 埃及 地的 犹大 人，就是住在 密夺 、 答比匿 、 挪弗 、 巴忒罗 境内的 犹大 人，说：
2 「万军之耶和华－ 以色列 的　神如此说：我所降与 耶路撒冷 和 犹大 各城的一切灾祸你们都看见了。那些城邑今日荒凉，无人居住；
3 这是因居民所行的恶，去烧香事奉别神，就是他们和你们，并你们列祖所不认识的神，惹我发怒。
4 我从早起来差遣我的仆人众先知去说，你们切不要行我所厌恶这可憎之事。
5 他们却不听从，不侧耳而听，不转离恶事，仍向别神烧香。
6 因此，我的怒气和忿怒都倒出来，在 犹大 城邑中和 耶路撒冷 的街市上， 如火 着起，以致都荒废凄凉，正如今日一样。
7 现在耶和华－万军之　神、 以色列 的　神如此说：你们为何作这大恶自害己命，使你们的男人、妇女、婴孩，和吃奶的都从 犹大 中剪除、不留一人呢？
8 就是因你们手所做的，在所去寄居的 埃及 地向别神烧香惹我发怒，使你们被剪除，在天下万国中令人咒诅羞辱。
9 你们列祖的恶行， 犹大 列王和他们后妃的恶行，你们自己和你们妻子的恶行，就是在 犹大 地、 耶路撒冷 街上所行的，你们都忘了吗？
10 到如今还没有懊悔，没有惧怕，没有遵行我在你们和你们列祖面前所设立的法度律例。
11 「所以万军之耶和华－ 以色列 的　神如此说：我必向你们变脸降灾，以致剪除 犹大 众人。
12 那定意进入 埃及 地、在那里寄居的，就是所剩下的 犹大 人，我必使他们尽都灭绝，必在 埃及 地仆倒，必因刀剑饥荒灭绝；从最小的到至大的都必遭刀剑饥荒而死，以致令人辱骂、惊骇、咒诅、羞辱。
13 我怎样用刀剑、饥荒、瘟疫刑罚 耶路撒冷 ，也必照样刑罚那些住在 埃及 地的 犹大 人；
14 甚至那进入 埃及 地寄居的，就是所剩下的 犹大 人，都不得逃脱，也不得存留归回 犹大 地。他们心中甚想归回居住之地；除了逃脱的以外，一个都不能归回。」
15 那些住在 埃及 地 巴忒罗 知道自己妻子向别神烧香的，与旁边站立的众妇女，聚集成群，回答 耶利米 说：
16 「论到你奉耶和华的名向我们所说的话，我们必不听从。
17 我们定要成就我们口中所出的一切话，向天后烧香、浇奠祭，按着我们与我们列祖、君王、首领在 犹大 的城邑中和 耶路撒冷 的街市上素常所行的一样；因为那时我们吃饱饭、享福乐，并不见灾祸。
18 自从我们停止向天后烧香、浇奠祭，我们倒缺乏一切，又因刀剑饥荒灭绝。」
19 妇女说：「我们向天后烧香、浇奠祭，做天后像的饼供奉她，向她浇奠祭，是外乎我们的丈夫吗？」
20 耶利米 对一切那样回答他的男人妇女说：
21 「你们与你们列祖、君王、首领，并国内的百姓，在 犹大 城邑中和 耶路撒冷 街市上所烧的香，耶和华岂不记念，心中岂不思想吗？
22 耶和华因你们所作的恶、所行可憎的事，不能再容忍，所以你们的地荒凉，令人惊骇咒诅，无人居住，正如今日一样。
23 你们烧香，得罪耶和华，没有听从他的话，没有遵行他的律法、条例、法度，所以你们遭遇这灾祸，正如今日一样。」
24 耶利米 又对众民和众妇女说：「你们在 埃及 地的一切 犹大 人当听耶和华的话。
25 万军之耶和华－ 以色列 的　神如此说：你们和你们的妻都口中说、手里做，说：『我们定要偿还所许的愿，向天后烧香、浇奠祭。』现在你们只管坚定所许的愿而偿还吧！
26 所以你们住在 埃及 地的一切 犹大 人当听耶和华的话。耶和华说：我指着我的大名起誓，在 埃及 全地，我的名不再被 犹大 一个人的口称呼说：『我指着主－永生的耶和华起誓。』
27 我向他们留意降祸不降福；在 埃及 地的一切 犹大 人必因刀剑、饥荒所灭，直到灭尽。
28 脱离刀剑、从 埃及 地归回 犹大 地的人数很少；那进入 埃及 地要在那里寄居的，就是所剩下的 犹大 人，必知道是谁的话立得住，是我的话呢？是他们的话呢？
29 耶和华说：我在这地方刑罚你们，必有预兆，使你们知道我降祸与你们的话必要立得住。
30 耶和华如此说：我必将 埃及 王法老 合弗拉 交在他仇敌和寻索其命的人手中，像我将 犹大 王 西底家 交在他仇敌和寻索其命的 巴比伦 王 尼布甲尼撒 手中一样。」
