1 到了早晨，众祭司长和民间的长老大家商议要治死耶稣，
2 就把他捆绑，解去，交给巡抚 彼拉多 。
3 这时候，卖耶稣的 犹大 看见耶稣已经定了罪，就后悔，把那三十块钱拿回来给祭司长和长老，说：
4 「我卖了无辜之人的血是有罪了。」他们说：「那与我们有什么相干？你自己承当吧！」
5 犹大 就把那银钱丢在殿里，出去吊死了。
6 祭司长拾起银钱来，说：「这是血价，不可放在库里。」
7 他们商议，就用那银钱买了窑户的一块田，为要埋葬外乡人。
8 所以那块田直到今日还叫做「血田」。
9 这就应了先知 耶利米 的话，说：「他们用那三十块钱，就是被估定之人的价钱，是 以色列 人中所估定的，
10 买了窑户的一块田；这是照着主所吩咐我的。」
11 耶稣站在巡抚面前；巡抚问他说：「你是 犹太 人的王吗？」耶稣说：「你说的是。」
12 他被祭司长和长老控告的时候，什么都不回答。
13 彼拉多 就对他说：「他们作见证告你这么多的事，你没有听见吗？」
14 耶稣仍不回答，连一句话也不说，以致巡抚甚觉希奇。
15 巡抚有一个常例，每逢这节期，随众人所要的释放一个囚犯给他们。
16 当时有一个出名的囚犯叫 巴拉巴 。
17 众人聚集的时候， 彼拉多 就对他们说：「你们要我释放哪一个给你们？是 巴拉巴 呢？是称为基督的耶稣呢？」
18 巡抚原知道他们是因为嫉妒才把他解了来。
19 正坐堂的时候，他的夫人打发人来说：「这义人的事，你一点不可管，因为我今天在梦中为他受了许多的苦。」
20 祭司长和长老挑唆众人，求释放 巴拉巴 ，除灭耶稣。
21 巡抚对众人说：「这两个人，你们要我释放哪一个给你们呢？」他们说：「 巴拉巴 。」
22 彼拉多 说：「这样，那称为基督的耶稣我怎么办他呢？」他们都说：「把他钉十字架！」
23 巡抚说：「为什么呢？他做了什么恶事呢？」他们便极力地喊着说：「把他钉十字架！」
24 彼拉多 见说也无济于事，反要生乱，就拿水在众人面前洗手，说：「流这义人的血，罪不在我，你们承当吧。」
25 众人都回答说：「他的血归到我们和我们的子孙身上。」
26 于是 彼拉多 释放 巴拉巴 给他们，把耶稣鞭打了，交给人钉十字架。
27 巡抚的兵就把耶稣带进衙门，叫全营的兵都聚集在他那里。
28 他们给他脱了衣服，穿上一件朱红色袍子，
29 用荆棘编做冠冕，戴在他头上，拿一根苇子放在他右手里，跪在他面前，戏弄他，说：「恭喜， 犹太 人的王啊！」
30 又吐唾沫在他脸上，拿苇子打他的头。
31 戏弄完了，就给他脱了袍子，仍穿上他自己的衣服，带他出去，要钉十字架。
32 他们出来的时候，遇见一个 古利奈 人，名叫 西门 ，就勉强他同去，好背着耶稣的十字架。
33 到了一个地方名叫 各各他 ，意思就是「髑髅地」。
34 兵丁拿苦胆调和的酒给耶稣喝；他尝了，就不肯喝。
35 他们既将他钉在十字架上，就拈阄分他的衣服，
36 又坐在那里看守他。
37 在他头以上安一个牌子，写着他的罪状，说：「这是 犹太 人的王耶稣。」
38 当时，有两个强盗和他同钉十字架，一个在右边，一个在左边。
39 从那里经过的人讥诮他，摇着头，说：
40 「你这拆毁 圣 殿、三日又建造起来的，可以救自己吧！你如果是　神的儿子，就从十字架上下来吧！」
41 祭司长和文士并长老也是这样戏弄他，说：
42 「他救了别人，不能救自己。他是 以色列 的王，现在可以从十字架上下来，我们就信他。
43 他倚靠　神，　神若喜悦他，现在可以救他；因为他曾说：『我是　神的儿子。』」
44 那和他同钉的强盗也是这样地讥诮他。
45 从午正到申初，遍地都黑暗了。
46 约在申初，耶稣大声喊着说：「以利！以利！拉马撒巴各大尼？」就是说：「我的　神！我的　神！为什么离弃我？」
47 站在那里的人，有的听见就说：「这个人呼叫 以利亚 呢！」
48 内中有一个人赶紧跑去，拿海绒蘸满了醋，绑在苇子上，送给他喝。
49 其余的人说：「且等着，看 以利亚 来救他不来。」
50 耶稣又大声喊叫，气就断了。
51 忽然，殿里的幔子从上到下裂为两半，地也震动，磐石也崩裂，
52 坟墓也开了，已睡圣徒的身体多有起来的。
53 到耶稣复活以后，他们从坟墓里出来，进了圣城，向许多人显现。
54 百夫长和一同看守耶稣的人看见地震并所经历的事，就极其害怕，说：「这真是　神的儿子了！」
55 有好些妇女在那里，远远地观看；她们是从 加利利 跟随耶稣来服事他的。
56 内中有 抹大拉 的 马利亚 ，又有 雅各 和 约西 的母亲 马利亚 ，并有 西庇太 两个儿子的母亲。
57 到了晚上，有一个财主，名叫 约瑟 ，是 亚利马太 来的，他也是耶稣的门徒。
58 这人去见 彼拉多 ，求耶稣的身体； 彼拉多 就吩咐给他。
59 约瑟 取了身体，用干净细麻布裹好，
60 安放在自己的新坟墓里，就是他凿在磐石里的。他又把大石头滚到墓门口，就去了。
61 有 抹大拉 的 马利亚 和那个 马利亚 在那里，对着坟墓坐着。
62 次日，就是预备日的第二天，祭司长和法利赛人聚集来见 彼拉多 ，说：
63 「大人，我们记得那诱惑人的还活着的时候曾说：『三日后我要复活。』
64 因此，请吩咐人将坟墓把守妥当，直到第三日，恐怕他的门徒来，把他偷了去，就告诉百姓说：『他从死里复活了。』这样，那后来的迷惑比先前的更利害了！」
65 彼拉多 说：「你们有看守的兵，去吧！尽你们所能的把守妥当。」
66 他们就带着看守的兵同去，封了石头，将坟墓把守妥当。
