1 这虔诚的事以后， 亚述 王 西拿基立 来侵入 犹大 ，围困一切坚固城，想要攻破占据。
2 希西家 见 西拿基立 来，定意要攻打 耶路撒冷 ，
3 就与首领和勇士商议，塞住城外的泉源；他们就都帮助他。
4 于是有许多人聚集，塞了一切泉源，并通流国中的小河，说：「 亚述 王来，为何让他得着许多水呢？」
5 希西家 力图自强，就修筑所有拆毁的城墙，高与城楼相齐；在城外又筑一城，坚固 大卫城 的 米罗 ，制造了许多军器、盾牌；
6 设立军长管理百姓，将他们招聚在城门的宽阔处，用话勉励他们，说：
7 「你们当刚强壮胆，不要因 亚述 王和跟随他的大军恐惧、惊慌；因为与我们同在的，比与他们同在的更大。
8 与他们同在的是肉臂，与我们同在的是耶和华－我们的　神，他必帮助我们，为我们争战。」百姓就靠 犹大 王 希西家 的话，安然无惧了。
9 此后， 亚述 王 西拿基立 和他的全军攻打 拉吉 ，就差遣臣仆到 耶路撒冷 见 犹大 王 希西家 和一切在 耶路撒冷 的 犹大 人，说：
10 「 亚述 王 西拿基立 如此说：『你们倚靠什么，还在 耶路撒冷 受困呢？
11 希西家 对你们说「耶和华－我们的　神必救我们脱离 亚述 王的手」，这不是诱惑你们，使你们受饥渴而死吗？
12 这 希西家 岂不是废去耶和华的邱坛和祭坛，吩咐 犹大 与 耶路撒冷 的人说「你们当在一个坛前敬拜，在其上烧香」吗？
13 我与我列祖向列邦所行的，你们岂不知道吗？列邦的神何尝能救自己的国脱离我手呢？
14 我列祖所灭的国，那些神中谁能救自己的民脱离我手呢？难道你们的神能救你们脱离我手吗？
15 所以你们不要叫 希西家 这样欺哄诱惑你们，也不要信他；因为没有一国一邦的神能救自己的民脱离我手和我列祖的手，何况你们的神更不能救你们脱离我的手。』」
16 西拿基立 的臣仆还有别的话毁谤耶和华　神和他仆人 希西家 。
17 西拿基立 也写信毁谤耶和华－ 以色列 的　神说：「列邦的神既不能救他的民脱离我手， 希西家 的神也不能救他的民脱离我手了。」
18 亚述 王的臣仆用 犹大 言语向 耶路撒冷 城上的民大声呼叫，要惊吓他们，扰乱他们，以便取城。
19 他们论 耶路撒冷 的　神，如同论世上人手所造的神一样。
20 希西家 王和 亚摩斯 的儿子先知 以赛亚 因此祷告，向天呼求。
21 耶和华就差遣一个使者进入 亚述 王营中，把所有大能的勇士和官长、将帅尽都灭了。 亚述 王满面含羞地回到本国，进了他神的庙中，有他亲生的 儿子 在那里用刀杀了他。
22 这样，耶和华救 希西家 和 耶路撒冷 的居民脱离 亚述 王 西拿基立 的手，也脱离一切 仇敌 的手，又赐他们四境平安。
23 有许多人到 耶路撒冷 ，将供物献与耶和华，又将宝物送给 犹大 王 希西家 。此后， 希西家 在列邦人的眼中看为尊大。
24 那时 希西家 病得要死，就祷告耶和华，耶和华应允他，赐他一个兆头。
25 希西家 却没有照他所蒙的恩报答 耶和华 ；因他心里骄傲，所以忿怒要临到他和 犹大 并 耶路撒冷 。
26 但 希西家 和 耶路撒冷 的居民觉得心里骄傲，就一同自卑，以致耶和华的忿怒在 希西家 的日子没有临到他们。
27 希西家 大有尊荣资财，建造府库，收藏金银、宝石、香料、盾牌，和各样的宝器，
28 又建造仓房，收藏五谷、新酒，和油，又为各类牲畜盖棚立圈；
29 并且建立城邑，还有许多的羊群牛群，因为　神赐他极多的财产。
30 这 希西家 也塞住 基训 的上源，引水直下，流在 大卫城 的西边。 希西家 所行的事尽都亨通。
31 惟有一件事，就是 巴比伦 王差遣使者来见 希西家 ，访问国中所现的奇事；这件事　神离开他，要试验他，好知道他心内如何。
32 希西家 其余的事和他的善行都写在 亚摩斯 的儿子先知 以赛亚 的默示书上和 犹大 、 以色列 的诸王记上。
33 希西家 与他列祖同睡，葬在 大卫 子孙的高陵上。他死的时候， 犹大 人和 耶路撒冷 的居民都尊敬他。他儿子 玛拿西 接续他作王。
