1 在 安提阿 的教会中，有几位先知和教师，就是 巴拿巴 和称呼 尼结 的 西面 、 古利奈 人 路求 ，与分封之王 希律 同养的 马念 ，并 扫罗 。
2 他们事奉主、禁食的时候，圣灵说：「要为我分派 巴拿巴 和 扫罗 ，去做我召他们所做的工。」
3 于是禁食祷告，按手在他们 头 上，就打发他们去了。
4 他们既被圣灵差遣，就下到 西流基 ，从那里坐船往 塞浦路斯 去。
5 到了 撒拉米 ，就在 犹太 人各会堂里传讲　神的道，也有 约翰 作他们的帮手。
6 经过全岛，直到 帕弗 ，在那里遇见一个有法术、假充先知的 犹太 人，名叫 巴‧耶稣 。
7 这人常和方伯 士求‧保罗 同在。 士求‧保罗 是个通达人，他请了 巴拿巴 和 扫罗 来，要听　神的道。
8 只是那行法术的 以吕马 （这名翻出来就是行法术的意思）敌挡使徒，要叫方伯不信真道。
9 扫罗 又名 保罗 ，被圣灵充满，定睛看他，
10 说：「你这充满各样诡诈奸恶，魔鬼的儿子，众善的仇敌，你混乱主的正道还不止住吗？
11 现在主的手加在你身上，你要瞎眼，暂且不见日光。」他的眼睛立刻昏蒙黑暗，四下里求人拉着手领他。
12 方伯看见所做的事，很希奇主的道，就信了。
13 保罗 和他的同人从 帕弗 开船，来到 旁非利亚 的 别加 ， 约翰 就离开他们，回 耶路撒冷 去。
14 他们离了 别加 往前行，来到 彼西底 的 安提阿 ，在安息日进会堂坐下。
15 读完了律法和先知 的书 ，管会堂的叫人过去，对他们说：「二位兄台，若有什么劝勉众人的话，请说。」
16 保罗 就站起来，举手，说：「 以色列 人和一切敬畏　神的人，请听。
17 这 以色列 民的　神拣选了我们的祖宗，当民寄居 埃及 的时候抬举他们，用大能的手领他们出来；
18 又在旷野容忍 他们，约有四十年。
19 既灭了 迦南 地七族的人，就把那地分给他们为业；
20 此后给他们设立士师，约有四百五十年，直到先知 撒母耳 的时候。
21 后来他们求一个王，　神就将 便雅悯 支派中 基士 的儿子 扫罗 ，给他们作王四十年。
22 既废了 扫罗 ，就选立 大卫 作他们的王，又为他作见证说：『我寻得 耶西 的儿子 大卫 ，他是合我心意的人，凡事要遵行我的旨意。』
23 从这人的后裔中，　神已经照着所应许的，为 以色列 人立了一位救主，就是耶稣。
24 在他没有出来以先， 约翰 向 以色列 众民宣讲悔改的洗礼。
25 约翰 将行尽他的程途说：『你们以为我是谁？我不是 基督 ；只是有一位在我以后来的，我解他脚上的鞋带也是不配的。』
26 「弟兄们， 亚伯拉罕 的子孙和你们中间敬畏　神的人哪，这救世的道是传给我们的。
27 耶路撒冷 居住的人和他们的官长，因为不认识基督，也不明白每安息日所读众先知的书，就把基督定了死罪，正应了先知的预言；
28 虽然查不出他有当死的罪来，还是求 彼拉多 杀他；
29 既成就了 经上 指着他所记的一切话，就把他从木头上取下来，放在坟墓里。
30 　神却叫他从死里复活。
31 那从 加利利 同他上 耶路撒冷 的人多日看见他，这些人如今在民间是他的见证。
32 我们也报好信息给你们，就是那应许祖宗的话，
33 　神已经向我们这作儿女的应验，叫耶稣复活了。正如诗篇第二篇上记着说：
 你是我的儿子，
 我今日生你。
34 论到　神叫他从死里复活，不再归于朽坏，就这样说：
 我必将 所应许 大卫 那圣洁、
 可靠的 恩典 赐给你们。
35 又有一篇上说：
 你必不叫你的圣者见朽坏。
36 「 大卫 在世的时候遵行了　神的旨意，就睡了 ，归到他祖宗那里，已见朽坏；
37 惟独　神所复活的，他并未见朽坏。
38 所以，弟兄们，你们当晓得：赦罪的道是由这人传给你们的。
39 你们靠 摩西 的律法，在一切不得称义的事上信靠这人，就都得称义了。
40 所以，你们务要小心，免得先知书上所说的临到你们。
41 主 说 ：
 你们这轻慢的人要观看，要惊奇，要灭亡；
 因为在你们的时候，我行一件事，
 虽有人告诉你们，
 你们总是不信。」
42 他们出会堂的时候，众人请他们到下安息日再讲这话给他们听。
43 散会以后， 犹太 人和敬虔进 犹太 教的人多有跟从 保罗 、 巴拿巴 的。二人对他们讲道，劝他们务要恒久在　神的恩中。
44 到下安息日，合城的人几乎都来聚集，要听　神的道。
45 但 犹太 人看见人这样多，就满心嫉妒，硬驳 保罗 所说的话，并且毁谤。
46 保罗 和 巴拿巴 放胆说：「　神的道先讲给你们原是应当的；只因你们弃绝这道，断定自己不配得永生，我们就转向外邦人去。
47 因为主曾这样吩咐我们说：
 我已经立你作外邦人的光，
 叫你施行救恩，直到地极。」
48 外邦人听见这话，就欢喜了，赞美　神的道；凡预定得永生的人都信了。
49 于是主的道传遍了那一带地方。
50 但 犹太 人挑唆虔敬、尊贵的妇女和城内有名望的人，逼迫 保罗 、 巴拿巴 ，将他们赶出境外。
51 二人对着众人跺下脚上的尘土，就往 以哥念 去了。
52 门徒满心喜乐，又被圣灵充满。
