1 无知的 加拉太 人哪，耶稣基督钉十字架，已经活画在你们眼前，谁又迷惑了你们呢？
2 我只要问你们这一件：你们受了 圣 灵，是因行律法呢？是因听信 福音 呢？
3 你们既靠 圣 灵入门，如今还靠肉身成全吗？你们是这样的无知吗？
4 你们受苦如此之多，都是徒然的吗？难道果真是徒然的吗？
5 那赐给你们 圣 灵，又在你们中间行异能的，是因你们行律法呢？是因你们听信 福音 呢？
6 正如「 亚伯拉罕 信　神，这就算为他的义」。
7 所以，你们要知道：那以信为本的人，就是 亚伯拉罕 的子孙。
8 并且圣经既然预先看明，　神要叫外邦人因信称义，就早已传福音给 亚伯拉罕 ， 说 ：「万国都必因你得福。」
9 可见那以信为本的人和有信心的 亚伯拉罕 一同得福。
10 凡以行律法为本的，都是被咒诅的；因为 经上 记着：「凡不常照律法书上所记一切之事去行的，就被咒诅。」
11 没有一个人靠着律法在　神面前称义，这是明显的；因为 经上 说：「义人必因信得生。」
12 律法原不本乎信，只 说 ：「行这些事的，就必因此活着。」
13 基督既为我们受 了咒诅，就赎出我们脱离律法的咒诅；因为 经上 记着：「凡挂在木头上都是被咒诅的。」
14 这便叫 亚伯拉罕 的福，因基督耶稣可以临到外邦人，使我们因信得着所应许的 圣 灵。
15 弟兄们，我且照着人的常话说：虽然是人的文约，若已经立定了，就没有能废弃或加增的。
16 所应许的原是向 亚伯拉罕 和他子孙说的。　神并不是说「众子孙」，指着许多人，乃是说「你那一个子孙」，指着一个人，就是基督。
17 我是这么说，　神预先所立的约，不能被那四百三十年以后的律法废掉，叫应许归于虚空。
18 因为承受产业，若本乎律法，就不本乎应许；但　神是凭着应许把产业赐给 亚伯拉罕 。
19 这样说来，律法是为什么有的呢？原是为过犯添上的，等候那蒙应许的子孙来到，并且是藉天使经中保之手设立的。
20 但中保本不是为一面作的；　神却是一位。
21 这样，律法是与　神的应许反对吗？断乎不是！若曾传一个能叫人得生的律法，义就诚然本乎律法了。
22 但圣经把众人都圈在罪里，使所应许的 福 因信耶稣基督，归给那信的人。
23 但这 因 信 得救的理 还未来以先，我们被看守在律法之下，直圈到那将来的真道显明出来。
24 这样，律法是我们训蒙的师傅， 引我们 到基督那里，使我们因信称义。
25 但这 因 信 得救的理 既然来到，我们从此就不在师傅的手下了。
26 所以，你们因信基督耶稣都是　神的儿子。
27 你们受洗归入基督的都是披戴基督了。
28 并不分 犹太 人、 希腊 人，自主的、为奴的，或男或女，因为你们在基督耶稣里都成为一了。
29 你们既属乎基督，就是 亚伯拉罕 的后裔，是照着应许承受产业的了。
