1 名誉强如美好的膏油；人死的日子胜过人生的日子。
2 往遭丧的家去，
 强如往宴乐的家去；
 因为 死 是众人的结局，
 活人也必将这事放在心上。
3 忧愁强如喜笑；
 因为面带愁容，终必使心喜乐。
4 智慧人的心在遭丧之家；
 愚昧人的心在快乐之家。
5 听智慧人的责备，
 强如听愚昧人的歌唱。
6 愚昧人的笑声，
 好像锅下烧荆棘的爆声；
 这也是虚空。
7 勒索使智慧人变为愚妄；
 贿赂能败坏人的慧心。
8 事情的终局强如事情的起头；
 存心忍耐的，胜过居心骄傲的。
9 你不要心里急躁恼怒，
 因为恼怒存在愚昧人的怀中。
10 不要说：
 先前的日子强过如今的日子，
 是什么缘故呢？
 你这样问，不是出于智慧。
11 智慧和产业并好，
 而且见天日的人得智慧更为有益。
12 因为智慧护庇人，
 好像银钱护庇人一样。
 惟独智慧能保全智慧人的生命。
 这就是知识的益处。
13 你要察看　神的作为；
 因　神使为曲的，谁能变为直呢？
14 遇亨通的日子你当喜乐；遭患难的日子你当思想；因为　神使这两样并列，为的是叫人查不出身后有什么事。
15 有义人行义，反致灭亡；有恶人行恶，倒享长寿。这都是我在虚度之日中所见过的。
16 不要行义过分，也不要过于自逞智慧，何必自取败亡呢？
17 不要行恶过分，也不要为人愚昧，何必不到期而死呢？
18 你持守这个为美，那个也不要松手；因为敬畏　神的人，必从这两样出来。
19 智慧使有智慧的人比城中十个官长更有能力。
20 时常行善而不犯罪的义人，世上实在没有。
21 人所说的一切话，你不要放在心上，恐怕听见你的仆人咒诅你。
22 因为你心里知道，自己也曾屡次咒诅别人。
23 我曾用智慧试验这一切事；我说，要得智慧，智慧却离我远。
24 万事 之理 ，离 我 甚远，而且最深，谁能测透呢？
25 我转念，一心要知道，要考察，要寻求智慧和 万事的 理由；又要知道邪恶为愚昧，愚昧为狂妄。
26 我得知有等妇人比死还苦：她的心是网罗，手是锁链。凡蒙　神喜悦的人必能躲避她；有罪的人却被她缠住了。
27-28 传道者说：「看哪，一千男子中，我找到一个 正直人 ，但众女子中，没有找到一个。」我 将这事 一一比较，要寻求其理，我心仍要寻找，却未曾找到。
29 我所找到的只有一件，就是　神造人原是正直，但他们寻出许多巧计。
