1 以色列 人哪，你们全家是我从 埃及 地领上来的，当听耶和华攻击你们的话：
2 在地上万族中，我只认识你们；
 因此，我必追讨你们的一切罪孽。
3 二人若不同心，岂能同行呢？
4 狮子若非抓食，岂能在林中咆哮呢？
 少壮狮子若无所得，岂能从洞中发声呢？
5 若没有机槛，雀鸟岂能陷在网罗里呢？
 网罗若无所得，岂能从地上翻起呢？
6 城中若吹角，百姓岂不惊恐呢？
 灾祸若临到一城，岂非耶和华所降的吗？
7 主耶和华若不将奥秘指示他的仆人－众先知，
 就一无所行。
8 狮子吼叫，谁不惧怕呢？
 主耶和华发命，谁能不说预言呢？
9 要在 亚实突 的宫殿中
 和 埃及 地的宫殿里传扬说：
 你们要聚集在 撒马利亚 的山上，
 就看见城中有何等大的扰乱与欺压的事。
10 那些以强暴抢夺财物、
 积蓄在自己家中的人
 不知道行正直的事。
 这是耶和华说的。
11 所以主耶和华如此说：
 敌人必来围攻这地，
 使你的势力衰微，
 抢掠你的家宅。
12 耶和华如此说：「牧人怎样从狮子口中抢回两条 羊 腿或半个耳朵，住 撒马利亚 的 以色列 人躺卧在床角上或铺绣花毯的榻上，他们得救也不过如此。」
13 主耶和华－万军之　神说：
 当听这话，警戒 雅各 家。
14 我讨 以色列 罪的日子，也要讨 伯特利 祭坛的罪；
 坛角必被砍下，坠落于地。
15 我要拆毁过冬和过夏的房屋。
 象牙的房屋也必毁灭；
 高大的房屋都归无有。
 这是耶和华说的。
