1 我听见有大声音从殿中出来，向那七位天使说：「你们去，把盛　神大怒的七碗倒在地上。」
2 第一位天使便去，把碗倒在地上，就有恶而且毒的疮生在那些有兽印记、拜兽像的人身上。
3 第二位天使把碗倒在海里，海就变成血，好像死人的血，海中的活物都死了。
4 第三位天使把碗倒在江河与众水的泉源里，水就变成血了。
5 我听见掌管众水的天使说：
 昔在、今在的圣者啊，
 你这样判断是公义的；
6 他们曾流圣徒与先知的血，
 现在你给他们血喝；
 这是他们所该受的。
7 我又听见祭坛 中有声音 说：
 是的，主　神－全能者啊，
 你的判断义哉！诚哉！
8 第四位天使把碗倒在日头上，叫日头能用火烤人。
9 人被大热所烤，就亵渎那有权掌管这些灾的　神之名，并不悔改将荣耀归给　神。
10 第五位天使把碗倒在兽的座位上，兽的国就黑暗了。人因疼痛就咬自己的舌头；
11 又因所受的疼痛，和生的疮，就亵渎天上的　神，并不悔改所行的。
12 第六位天使把碗倒在 幼发拉底 大河上，河水就干了，要给那从日出之地所来的众王预备道路。
13 我又看见三个污秽的灵，好像青蛙，从龙口、兽口并假先知的口中出来。
14 他们本是鬼魔的灵，施行奇事，出去到普天下众王那里，叫他们在　神全能者的大日聚集争战。
15 看哪，我来像贼一样。那警醒、看守衣服、免得赤身而行、叫人见他羞耻的有福了！
16 那三个鬼魔便叫众王聚集在一处，希伯来话叫作 哈米吉多顿 。
17 第七位天使把碗倒在空中，就有大声音从殿中的宝座上出来，说：「成了！」
18 又有闪电、声音、雷轰、大地震，自从地上有人以来，没有这样大、这样厉害的地震。
19 那大城裂为三段，列国的城也都倒塌了；　神也想起 巴比伦 大城来，要把那盛自己烈怒的酒杯递给他。
20 各海岛都逃避了，众山也不见了。
21 又有大雹子从天落在人身上，每一个约重一他连得 。为这雹子的灾极大，人就亵渎　神。
