1 这是耶和华在 摩押 地吩咐 摩西 与 以色列 人立约的话，是在他和他们于 何烈山 所立的约之外。
2 摩西 召了 以色列 众人来，对他们说：「耶和华在 埃及 地，在你们眼前向法老和他众臣仆，并他全地所行的一切事，你们都看见了，
3 就是你亲眼看见的大试验和神迹，并那些大奇事。
4 但耶和华到今日没有使你们心能明白，眼能看见，耳能听见。
5 我领你们在旷野四十年，你们身上的衣服并没有穿破，脚上的鞋也没有穿坏。
6 你们没有吃饼，也没有喝清酒浓酒。这要使你们知道，耶和华是你们的　神。
7 你们来到这地方， 希实本 王 西宏 、 巴珊 王 噩 都出来与我们交战，我们就击杀了他们，
8 取了他们的地给 吕便 支派、 迦得 支派，和 玛拿西 半支派为业。
9 所以你们要谨守遵行这约的话，好叫你们在一切所行的事上亨通。
10-11 「今日，你们的首领、族长 、长老、官长、 以色列 的男丁，你们的妻子儿女，和营中寄居的，以及为你们劈柴挑水的人，都站在耶和华－你们的　神面前，
12 为要你顺从耶和华－你　神今日与你所立的约，向你所起的誓。
13 这样，他要照他向你所应许的话，又向你列祖 亚伯拉罕 、 以撒 、 雅各 所起的誓，今日立你作他的子民，他作你的　神。
14 我不但与你们立这约，起这誓，
15 凡与我们一同站在耶和华－我们　神面前的，并今日不在我们这里的人，我也与他们立这约，起这誓。
16 「我们曾住过 埃及 地，也从列国经过；这是你们知道的。
17 你们也看见他们中间可憎之物，并他们木、石、金、银的偶像。
18 惟恐你们中间，或男或女，或族长或支派长，今日心里偏离耶和华－我们的　神，去事奉那些国的神；又怕你们中间有 恶 根生出苦菜和茵陈来，
19 听见这咒诅的话，心里仍是自夸说：『我虽然行事心里顽梗，连累众人，却还是平安。』
20 耶和华必不饶恕他；耶和华的怒气与愤恨要向他发作，如烟冒出，将这书上所写的一切咒诅都加在他身上。耶和华又要从天下涂抹他的名，
21 也必照着写在律法书上、约中的一切咒诅将他从 以色列 众支派中分别出来，使他受祸。
22 你们的后代，就是以后兴起来的子孙，和远方来的外人，看见这地的灾殃，并耶和华所降与这地的疾病，
23 又看见遍地有硫磺，有盐卤，有火迹，没有耕种，没有出产，连草都不生长－好像耶和华在忿怒中所倾覆的 所多玛 、 蛾摩拉 、 押玛 、 洗扁 一样－
24 所看见的人，连万国人，都必问说：『耶和华为何向此地这样行呢？这样大发烈怒是什么意思呢？』
25 人必回答说：『是因这地的人离弃了耶和华－他们列祖的　神，领他们出 埃及 地的时候与他们所立的约，
26 去事奉敬拜素不认识的别神，是耶和华所未曾给他们安排的。
27 所以耶和华的怒气向这地发作，将这书上所写的一切咒诅都降在这地上。
28 耶和华在怒气、忿怒、大恼恨中将他们从本地拔出来，扔在别的地上，像今日一样。』
29 「隐秘的事是属耶和华－我们　神的；惟有明显的事是永远属我们和我们子孙的，好叫我们遵行这律法上的一切话。」
