1 你们中间的争战斗殴是从哪里来的呢？不是从你们百体中战斗之私欲来的吗？
2 你们贪恋，还是得不着；你们杀害嫉妒，又斗殴争战，也不能得。你们得不着，是因为你们不求。
3 你们求也得不着，是因为你们妄求，要浪费在你们的宴乐中。
4 你们这些淫乱的人 哪，岂不知与世俗为友就是与　神为敌吗？所以凡想要与世俗为友的，就是与　神为敌了。
5 你们想经上所说是徒然的吗？　神所赐、住在我们里面的灵，是恋爱至于嫉妒吗？
6 但他赐更多的恩典，所以经上说：
 　神阻挡骄傲的人，
 赐恩给谦卑的人。
7 故此，你们要顺服　神。务要抵挡魔鬼，魔鬼就必离开你们逃跑了。
8 你们亲近　神，　神就必亲近你们。有罪的人哪，要洁净你们的手！心怀二意的人哪，要清洁你们的心！
9 你们要愁苦、悲哀、哭泣，将喜笑变作悲哀，欢乐变作愁闷。
10 务要在主面前自卑，主就必叫你们升高。
11 弟兄们，你们不可彼此批评。人若批评弟兄，论断弟兄，就是批评律法，论断律法。你若论断律法，就不是遵行律法，乃是判断人的。
12 设立律法和判断人的，只有一位，就是那能救人也能灭人的。你是谁，竟敢论断别人呢？
13 嗐！你们有话说：「今天明天我们要往某城里去，在那里住一年，做买卖得利。」
14 其实明天如何，你们还不知道。你们的生命是什么呢？你们原来是一片云雾，出现少时就不见了。
15 你们只当说：「主若愿意，我们就可以活着，也可以做这事，或做那事。」
16 现今你们竟以张狂夸口；凡这样夸口都是恶的。
17 人若知道行善，却不去行，这就是他的罪了。
