1 有一个患病的人，名叫 拉撒路 ，住在 伯大尼 ，就是 马利亚 和她姊姊 马大 的村庄。
2 这 马利亚 就是那用香膏抹主，又用头发擦他脚的；患病的 拉撒路 是她的兄弟。
3 她姊妹两个就打发人去见耶稣，说：「主啊，你所爱的人病了。」
4 耶稣听见，就说：「这病不至于死，乃是为　神的荣耀，叫　神的儿子因此得荣耀。」
5 耶稣素来爱 马大 和她妹子并 拉撒路 。
6 听见 拉撒路 病了，就在所居之地仍住了两天。
7 然后对门徒说：「我们再往 犹太 去吧。」
8 门徒说：「拉比， 犹太 人近来要拿石头打你，你还往那里去吗？」
9 耶稣回答说：「白日不是有十二小时吗？人在白日走路，就不至跌倒，因为看见这世上的光。
10 若在黑夜走路，就必跌倒，因为他没有光。」
11 耶稣说了这话，随后对他们说：「我们的朋友 拉撒路 睡了，我去叫醒他。」
12 门徒说：「主啊，他若睡了，就必好了。」
13 耶稣这话是指着他死说的，他们却以为是说照常睡了。
14 耶稣就明明地告诉他们说：「 拉撒路 死了。
15 我没有在那里就欢喜，这是为你们的缘故，好叫你们相信。 如今 我们可以往他那里去吧。」
16 多马 ，又称为 低土马 ，就对那同作门徒的说：「我们也去和他同死吧。」
17 耶稣到了，就知道 拉撒路 在坟墓里已经四天了。
18 伯大尼 离 耶路撒冷 不远，约有六里路。
19 有好些 犹太 人来看 马大 和 马利亚 ，要为她们的兄弟安慰她们。
20 马大 听见耶稣来了，就出去迎接他； 马利亚 却仍然坐在家里。
21 马大 对耶稣说：「主啊，你若早在这里，我兄弟必不死。
22 就是现在，我也知道，你无论向　神求什么，　神也必赐给你。」
23 耶稣说：「你兄弟必然复活。」
24 马大 说：「我知道在末日复活的时候，他必复活。」
25 耶稣对她说：「复活在我，生命也在我。信我的人虽然死了，也必复活；
26 凡活着信我的人必永远不死。你信这话吗？」
27 马大 说：「主啊，是的，我信你是基督，是　神的儿子，就是那要临到世界的。」
28 马大 说了这话，就回去暗暗地叫她妹子 马利亚 ，说：「夫子来了，叫你。」
29 马利亚 听见了，就急忙起来，到耶稣那里去。
30 那时，耶稣还没有进村子，仍在 马大 迎接他的地方。
31 那些同 马利亚 在家里安慰她的 犹太 人，见她急忙起来出去，就跟着她，以为她要往坟墓那里去哭。
32 马利亚 到了耶稣那里，看见他，就俯伏在他脚前，说：「主啊，你若早在这里，我兄弟必不死。」
33 耶稣看见她哭，并看见与她同来的 犹太 人也哭，就心里悲叹，又甚忧愁，
34 便说：「你们把他安放在哪里？」他们回答说：「请主来看。」
35 耶稣哭了。
36 犹太 人就说：「你看他爱这人是何等恳切。」
37 其中有人说：「他既然开了瞎子的眼睛，岂不能叫这人不死吗？」
38 耶稣又心里悲叹，来到坟墓前；那坟墓是个洞，有一块石头挡着。
39 耶稣说：「你们把石头挪开。」那死人的姊姊 马大 对他说：「主啊，他现在必是臭了，因为他 死了 已经四天了。」
40 耶稣说：「我不是对你说过，你若信，就必看见　神的荣耀吗？」
41 他们就把石头挪开。耶稣举目 望天 ，说：「父啊，我感谢你，因为你已经听我。
42 我也知道你常听我，但我说这话是为周围站着的众人，叫他们信是你差了我来。」
43 说了这话，就大声呼叫说：「 拉撒路 出来！」
44 那死人就出来了，手脚裹着布，脸上包着手巾。耶稣对他们说：「解开，叫他走！」
45 那些来看 马利亚 的 犹太 人见了耶稣所做的事，就多有信他的；
46 但其中也有去见法利赛人的，将耶稣所做的事告诉他们。
47 祭司长和法利赛人聚集公会，说：「这人行好些神迹，我们怎么办呢？
48 若这样由着他，人人都要信他， 罗马 人也要来夺我们的地土和我们的百姓。」
49 内中有一个人，名叫 该亚法 ，本年作大祭司，对他们说：「你们不知道什么。
50 独不想一个人替百姓死，免得通国灭亡，就是你们的益处。」
51 他这话不是出于自己，是因他本年作大祭司，所以预言耶稣将要替这一国死；
52 也不但替这一国死，并要将　神四散的子民都聚集归一。
53 从那日起，他们就商议要杀耶稣。
54 所以，耶稣不再显然行在 犹太 人中间，就离开那里往靠近旷野的地方去，到了一座城，名叫 以法莲 ，就在那里和门徒同住。
55 犹太 人的逾越 节 近了，有许多人从乡下上 耶路撒冷 去，要在节前洁净自己。
56 他们就寻找耶稣，站在殿里彼此说：「你们的意思如何，他不来过节吗？」
57 那时，祭司长和法利赛人早已吩咐说，若有人知道耶稣在哪里，就要报明，好去拿他。
