1 大祭司就说：「这些事果然有吗？」
2 司提反 说：「诸位父兄请听！当日我们的祖宗 亚伯拉罕 在 美索不达米亚 还未住 哈兰 的时候，荣耀的　神向他显现，
3 对他说：『你要离开本地和亲族，往我所要指示你的地方去。』
4 他就离开 迦勒底 人之地，住在 哈兰 。他父亲死了以后， 　神 使他从那里搬到你们现在所住之地。
5 在这地方，　神并没有给他产业，连立足之地也没有给他；但应许要将这地赐给他和他的后裔为业；那时他还没有儿子。
6 　神说：『他的后裔必寄居外邦，那里的人要叫他们作奴仆，苦待他们四百年。』
7 　神又说：『使他们作奴仆的那国，我要惩罚。以后他们要出来，在这地方事奉我。』
8 　神又赐他割礼的约。于是 亚伯拉罕 生了 以撒 ，第八日给他行了割礼。 以撒 生 雅各 ； 雅各 生十二位先祖。
9 「先祖嫉妒 约瑟 ，把他卖到 埃及 去；　神却与他同在，
10 救他脱离一切苦难，又使他在 埃及 王法老面前得恩典，有智慧。法老就派他作 埃及 国的宰相兼管全家。
11 后来 埃及 和 迦南 全地遭遇饥荒，大受艰难，我们的祖宗就绝了粮。
12 雅各 听见在 埃及 有粮，就打发我们的祖宗初次往那里去。
13 第二次 约瑟 与弟兄们相认，他的亲族也被法老知道了。
14 约瑟 就打发弟兄请父亲 雅各 和全家七十五个人都来。
15 于是 雅各 下了 埃及 ，后来他和我们的祖宗都死在那里；
16 又被带到 示剑 ，葬于 亚伯拉罕 在 示剑 用银子从 哈抹 子孙买来的坟墓里。
17 「及至　神应许 亚伯拉罕 的日期将到， 以色列 民在 埃及 兴盛众多，
18 直到有不晓得 约瑟 的新王兴起。
19 他用诡计待我们的宗族，苦害我们的祖宗，叫他们丢弃婴孩，使婴孩不能存活。
20 那时， 摩西 生下来，俊美非凡，在他父亲家里抚养了三个月。
21 他被丢弃的时候，法老的女儿拾了去，养为自己的儿子。
22 摩西 学了 埃及 人一切的学问，说话行事都有才能。
23 「他将到四十岁，心中起意去看望他的弟兄 以色列 人；
24 到了那里 ，见他们一个人受冤屈，就护庇他，为那受欺压的人报仇，打死了那 埃及 人。
25 他以为弟兄必明白　神是藉他的手搭救他们；他们却不明白。
26 第二天，遇见两个 以色列 人争斗，就劝他们和睦，说：『你们二位是弟兄，为什么彼此欺负呢？』
27 那欺负邻舍的把他推开，说：『谁立你作我们的首领和审判官呢？
28 难道你要杀我，像昨天杀那 埃及 人吗？』
29 摩西 听见这话就逃走了，寄居于 米甸 ；在那里生了两个儿子。
30 「过了四十年，在 西奈山 的旷野，有一位天使从荆棘火焰中向 摩西 显现。
31 摩西 见了那异象，便觉希奇，正进前观看的时候，有主的声音说：
32 『我是你列祖的　神，就是 亚伯拉罕 的　神， 以撒 的　神， 雅各 的　神。』 摩西 战战兢兢，不敢观看。
33 主对他说：『把你脚上的鞋脱下来，因为你所站之地是圣地。
34 我的百姓在 埃及 所受的困苦，我实在看见了，他们悲叹的声音，我也听见了。我下来要救他们。你来！我要差你往 埃及 去。』
35 这 摩西 就是百姓弃绝说『谁立你作我们的首领和审判官』的；　神却藉那在荆棘中显现之使者的手差派他作首领、作救赎的。
36 这人领百姓出来，在 埃及 ，在 红海 ，在旷野，四十年间行了奇事神迹。
37 那曾对 以色列 人说『　神要从你们弟兄中间给你们兴起一位先知像我』的，就是这位 摩西 。
38 这人曾在旷野会中和 西奈山 上，与那对他说话的天使同在，又与我们的祖宗同在，并且领受活泼的圣言传给我们。
39 我们的祖宗不肯听从，反弃绝他，心里归向 埃及 ，
40 对 亚伦 说：『你且为我们造些神像，在我们前面引路；因为领我们出 埃及 地的那个 摩西 ，我们不知道他遭了什么事。』
41 那时，他们造了一个牛犊，又拿祭物献给那像，欢喜自己手中的工作。
42 　神就转脸不顾，任凭他们事奉天上的日月星辰，正如先知书上所写的说：
 以色列 家啊，
 你们四十年间在旷野，
 岂是将牺牲和祭物献给我吗？
43 你们抬着 摩洛 的帐幕和 理番 神的星，
 就是你们所造为要敬拜的像。
 因此 ，我要把你们迁到 巴比伦 外去。
44 「我们的祖宗在旷野，有法柜的帐幕，是 　神 吩咐 摩西 叫他照所看见的样式做的。
45 这帐幕，我们的祖宗相继承受。当　神在他们面前赶出外邦人去的时候，他们同 约书亚 把帐幕搬进承受为业之地，直存到 大卫 的日子。
46 大卫 在　神面前蒙恩，祈求为 雅各 的　神预备居所；
47 却是 所罗门 为　神造成殿宇。
48 其实，至高者并不住人手所造的，就如先知所言：
49 主说：天是我的座位，
 地是我的脚凳；
 你们要为我造何等的殿宇？
 哪里是我安息的地方呢？
50 这一切不都是我手所造的吗？
51 「你们这硬着颈项、心与耳未受割礼的人，常时抗拒圣灵！你们的祖宗怎样，你们也怎样。
52 哪一个先知不是你们祖宗逼迫呢？他们也把预先传说那义者要来的人杀了；如今你们又把那义者卖了，杀了。
53 你们受了天使所传的律法，竟不遵守。」
54 众人听见这话就极其恼怒，向 司提反 咬牙切齿。
55 但 司提反 被圣灵充满，定睛望天，看见　神的荣耀，又看见耶稣站在　神的右边，
56 就说：「我看见天开了，人子站在　神的右边。」
57 众人大声喊叫，捂着耳朵，齐心拥上前去，
58 把他推到城外，用石头打他。作见证的人把衣裳放在一个少年人名叫 扫罗 的脚前。
59 他们正用石头打的时候， 司提反 呼吁 主 说：「求主耶稣接收我的灵魂！」
60 又跪下大声喊着说：「主啊，不要将这罪归于他们！」说了这话，就睡了。 扫罗 也喜悦他被害。
