1 耶和华对 摩西 说：
2 「你晓谕 以色列 全会众说：你们要圣洁，因为我耶和华－你们的　神是圣洁的。
3 你们各人都当孝敬父母，也要守我的安息日。我是耶和华－你们的　神。
4 你们不可偏向虚无的神，也不可为自己铸造神 像 。我是耶和华－你们的　神。
5 你们献平安祭给耶和华的时候，要献得可蒙悦纳。
6 这祭物要在献的那一天和第二天吃，若有剩到第三天的，就必用火焚烧。
7 第三天若再吃，这就为可憎恶的，必不蒙悦纳。
8 凡吃的人必担当他的罪孽；因为他亵渎了耶和华的圣物，那人必从民中剪除。
9 「在你们的地收割庄稼，不可割尽田角，也不可拾取所遗落的。
10 不可摘尽葡萄园的果子，也不可拾取葡萄园所掉的果子；要留给穷人和寄居的。我是耶和华－你们的　神。
11 「你们不可偷盗，不可欺骗，也不可彼此说谎。
12 不可指着我的名起假誓，亵渎你　神的名。我是耶和华。
13 「不可欺压你的邻舍，也不可抢夺他的物。雇工人的工价，不可在你那里过夜，留到早晨。
14 不可咒骂聋子，也不可将绊脚石放在瞎子面前，只要敬畏你的　神。我是耶和华。
15 「你们施行审判，不可行不义；不可偏护穷人，也不可重看有势力的人，只要按着公义审判你的邻舍。
16 不可在民中往来搬弄是非，也不可与邻舍为敌，置之于死 。我是耶和华。
17 「不可心里恨你的弟兄；总要指摘你的邻舍，免得因他担罪。
18 不可报仇，也不可埋怨你本国的子民，却要爱人如己。我是耶和华。
19 「你们要守我的律例。不可叫你的牲畜与异类配合；不可用两样搀杂的种种你的地，也不可用两样搀杂的料做衣服穿在身上。
20 「婢女许配了丈夫，还没有被赎、得释放，人若与她行淫，二人要受刑罚，却不把他们治死，因为婢女还没有得自由。
21 那人要把赎愆祭，就是一只公绵羊牵到会幕门口、耶和华面前。
22 祭司要用赎愆祭的羊在耶和华面前赎他所犯的罪，他的罪就必蒙赦免。
23 「你们到了 迦南 地，栽种各样结果子的树木，就要以所结的果子如未受割礼的一样。三年之久，你们要以这些果子，如未受割礼的，是不可吃的。
24 但第四年所结的果子全要成为圣，用以赞美耶和华。
25 第五年，你们要吃那树上的果子，好叫树给你们结果子更多。我是耶和华－你们的　神。
26 「你们不可吃带血的物；不可用法术，也不可观兆。
27 头的周围 不可剃，胡须的周围也不可损坏。
28 不可为死人用刀划身，也不可在身上刺花纹。我是耶和华。
29 「不可辱没你的女儿，使她为娼妓，恐怕地上 的人 专向淫乱，地就满了大恶。
30 你们要守我的安息日，敬我的圣所。我是耶和华。
31 「不可偏向那些交鬼的和行巫术的；不可求问他们，以致被他们玷污了。我是耶和华－你们的　神。
32 「在白发的人面前，你要站起来；也要尊敬老人，又要敬畏你的　神。我是耶和华。
33 「若有外人在你们国中和你同居，就不可欺负他。
34 和你们同居的外人，你们要看他如本地人一样，并要爱他如己，因为你们在 埃及 地也作过寄居的。我是耶和华－你们的　神。
35 「你们施行审判，不可行不义；在尺、秤、升、斗上也是如此。
36 要用公道天平、公道法码、公道升斗、公道秤。我是耶和华－你们的　神，曾把你们从 埃及 地领出来的。
37 你们要谨守遵行我一切的律例典章。我是耶和华。」
