1 亚伯兰 带着他的妻子与 罗得 ，并一切所有的，都从 埃及 上南地去。
2 亚伯兰 的金、银、牲畜极多。
3 他从南地渐渐往 伯特利 去，到了 伯特利 和 艾 的中间，就是从前支搭帐棚的地方，
4 也是他起先筑坛的地方；他又在那里求告耶和华的名。
5 与 亚伯兰 同行的 罗得 也有牛群、羊群、帐棚。
6 那地容不下他们；因为他们的财物甚多，使他们不能同居。
7 当时， 迦南 人与 比利洗 人在那地居住。 亚伯兰 的牧人和 罗得 的牧人相争。
8 亚伯兰 就对 罗得 说：「你我不可相争，你的牧人和我的牧人也不可相争，因为我们是骨肉 。
9 遍地不都在你眼前吗？请你离开我：你向左，我就向右；你向右，我就向左。」
10 罗得 举目看见 约旦河 的全平原，直到 琐珥 ，都是滋润的，那地在耶和华未灭 所多玛 、 蛾摩拉 以先如同耶和华的园子，也像 埃及 地。
11 于是 罗得 选择 约旦河 的全平原，往东迁移；他们就彼此分离了。
12 亚伯兰 住在 迦南 地， 罗得 住在平原的城邑，渐渐挪移帐棚，直到 所多玛 。
13 所多玛 人在耶和华面前罪大恶极。
14 罗得 离别 亚伯兰 以后，耶和华对 亚伯兰 说：「从你所在的地方，你举目向东西南北观看；
15 凡你所看见的一切地，我都要赐给你和你的后裔，直到永远。
16 我也要使你的后裔如同地上的尘沙那样多，人若能数算地上的尘沙才能数算你的后裔。
17 你起来，纵横走遍这地，因为我必把这地赐给你。」
18 亚伯兰 就搬了帐棚，来到 希伯仑 、 幔利 的橡树那里居住，在那里为耶和华筑了一座坛。
