1 耶稣又对门徒说：「有一个财主的管家，别人向他主人告他浪费主人的财物。
2 主人叫他来，对他说：『我听见你这事怎么样呢？把你所经管的交代明白，因你不能再作 我的 管家。』
3 那管家心里说：『主人辞我，不用我再作管家，我将来做什么？锄地呢？无力；讨饭呢？怕羞。
4 我知道怎么行，好叫人在我不作管家之后，接我到他们家里去。』
5 于是把欠他主人债的，一个一个地叫了来，问头一个说：『你欠我主人多少？』
6 他说：『一百篓 油。』管家说：『拿你的帐，快坐下，写五十。』
7 又问一个说：『你欠多少？』他说：『一百石麦子。』管家说：『拿你的帐，写八十。』
8 主人就夸奖这不义的管家做事聪明；因为今世之子，在世事之上，较比光明之子更加聪明。
9 我又告诉你们，要藉着那不义的钱财结交朋友，到了钱财无用的时候，他们可以接你们到永存的帐幕里去。
10 人在最小的事上忠心，在大事上也忠心；在最小的事上不义，在大事上也不义。
11 倘若你们在不义的钱财上不忠心，谁还把那真实的 钱财 托付你们呢？
12 倘若你们在别人的东西上不忠心，谁还把你们自己的东西给你们呢？
13 一个仆人不能事奉两个主；不是恶这个爱那个，就是重这个轻那个。你们不能又事奉　神，又事奉玛门。」
14 法利赛人是贪爱钱财的；他们听见这一切话，就嗤笑耶稣。
15 耶稣对他们说：「你们是在人面前自称为义的，你们的心，　神却知道；因为人所尊贵的，是　神看为可憎恶的。
16 律法和先知到 约翰 为止，从此　神国的福音传开了，人人努力要进去。
17 天地废去较比律法的一点一画落空还容易。
18 凡休妻另娶的就是犯奸淫；娶被休之妻的也是犯奸淫。」
19 「有一个财主穿着紫色 袍 和细麻布衣服，天天奢华宴乐。
20 又有一个讨饭的，名叫 拉撒路 ，浑身生疮，被人放在财主门口，
21 要得财主桌子上掉下来的 零碎 充饥，并且狗来舔他的疮。
22 后来那讨饭的死了，被天使带去放在 亚伯拉罕 的怀里。财主也死了，并且埋葬了。
23 他在阴间受痛苦，举目远远地望见 亚伯拉罕 ，又望见 拉撒路 在他怀里，
24 就喊着说：『我祖 亚伯拉罕 哪，可怜我吧！打发 拉撒路 来，用指头尖蘸点水，凉凉我的舌头；因为我在这火焰里，极其痛苦。』
25 亚伯拉罕 说：『儿啊，你该回想你生前享过福， 拉撒路 也受过苦；如今他在这里得安慰，你倒受痛苦。
26 不但这样，并且在你我之间，有深渊限定，以致人要从这边过到你们那边是不能的；要从那边过到我们这边也是不能的。』
27 财主说：『我祖啊！既是这样，求你打发 拉撒路 到我父家去；
28 因为我还有五个弟兄，他可以对他们作见证，免得他们也来到这痛苦的地方。』
29 亚伯拉罕 说：『他们有 摩西 和先知 的话 可以听从。』
30 他说：『我祖 亚伯拉罕 哪，不是的，若有一个从死里 复活的 ，到他们那里去的，他们必要悔改。』
31 亚伯拉罕 说：『若不听从 摩西 和先知 的话 ，就是有一个从死里复活的，他们也是不听劝。』」
