1 耶路撒冷 王 亚多尼‧洗德 听见 约书亚 夺了 艾 城，尽行毁灭，怎样待 耶利哥 和 耶利哥 的王，也照样待 艾 城和 艾 城的王，又听见 基遍 的居民与 以色列 人立了和约，住在他们中间，
2 就甚惧怕；因为 基遍 是一座大城，如都城一般，比 艾 城更大，并且城内的人都是勇士。
3 所以 耶路撒冷 王 亚多尼‧洗德 打发人去见 希伯仑 王 何咸 、 耶末 王 毗兰 、 拉吉 王 雅非亚 ，和 伊矶伦 王 底璧 ，说：
4 「求你们上来帮助我，我们好攻打 基遍 ，因为他们与 约书亚 和 以色列 人立了和约。」
5 于是五个 亚摩利 王，就是 耶路撒冷 王、 希伯仑 王、 耶末 王、 拉吉 王、 伊矶伦 王，大家聚集，率领他们的众军上去，对着 基遍 安营，攻打 基遍 。
6 基遍 人就打发人往 吉甲 的营中去见 约书亚 ，说：「你不要袖手不顾你的仆人，求你速速上来拯救我们，帮助我们，因为住山地 亚摩利 人的诸王都聚集攻击我们。」
7 于是 约书亚 和他一切兵丁，并大能的勇士，都从 吉甲 上去。
8 耶和华对 约书亚 说：「不要怕他们；因为我已将他们交在你手里，他们无一人能在你面前站立得住。」
9 约书亚 就终夜从 吉甲 上去，猛然临到他们那里。
10 耶和华使他们在 以色列 人面前溃乱。 约书亚 在 基遍 大大地杀败他们，追赶他们，在 伯‧和仑 的上坡路击杀他们，直到 亚西加 和 玛基大 。
11 他们在 以色列 人面前逃跑，正在 伯‧和仑 下坡的时候，耶和华从天上降大冰雹 在他们身上，直降到 亚西加 ，打死他们。被冰雹打死的，比 以色列 人用刀杀死的还多。
12 当耶和华将 亚摩利 人交付 以色列 人的日子， 约书亚 就祷告耶和华，在 以色列 人眼前说：
 日头啊，你要停在 基遍 ；
 月亮啊，你要止在 亚雅仑谷 。
13 于是日头停留，月亮止住，
 直等国民向敌人报仇。
 这事岂不是写在 雅煞珥 书上吗？日头在天当中停住，不急速下落，约有一日之久。
14 在这日以前，这日以后，耶和华听人的祷告，没有像这日的，是因耶和华为 以色列 争战。
15 约书亚 和 以色列 众人回到 吉甲 的营中。
16 那五王逃跑，藏在 玛基大 洞里。
17 有人告诉 约书亚 说：「那五王已经找到了，都藏在 玛基大 洞里。」
18 约书亚 说：「你们把几块大石头滚到洞口，派人看守，
19 你们却不可耽延，要追赶你们的仇敌，击杀他们尽后边的人，不容他们进自己的城邑，因为耶和华－你们的　神已经把他们交在你们手里。」
20 约书亚 和 以色列 人大大杀败他们，直到将他们灭尽；其中剩下的人都进了坚固的城。
21 众百姓就安然回 玛基大 营中，到 约书亚 那里。没有一人敢向 以色列 人饶舌。
22 约书亚 说：「打开洞口，将那五王从洞里带出来，领到我面前。」
23 众人就这样行，将那五王，就是 耶路撒冷 王、 希伯仑 王、 耶末 王、 拉吉 王、 伊矶伦 王，从洞里带出来，领到 约书亚 面前。
24 带出那五王到 约书亚 面前的时候， 约书亚 就召了 以色列 众人来，对那些和他同去的军长说：「你们近前来，把脚踏在这些王的颈项上。」他们就近前来，把脚踏在这些王的颈项上。
25 约书亚 对他们说：「你们不要惧怕，也不要惊惶。应当刚强壮胆，因为耶和华必这样待你们所要攻打的一切仇敌。」
26 随后 约书亚 将这五王杀死，挂在五棵树上。他们就在树上直挂到晚上。
27 日头要落的时候， 约书亚 一吩咐，人就把尸首从树上取下来，丢在他们藏过的洞里，把几块大石头放在洞口，直存到今日。
28 当日， 约书亚 夺了 玛基大 ，用刀击杀城中的人和王；将其中一切人口尽行杀灭，没有留下一个。他待 玛基大 王，像从前待 耶利哥 王一样。
29 约书亚 和 以色列 众人从 玛基大 往 立拿 去，攻打 立拿 。
30 耶和华将 立拿 和 立拿 的王也交在 以色列 人手里。 约书亚 攻打这城，用刀击杀了城中的一切人口，没有留下一个。他待 立拿 王，像从前待 耶利哥 王一样。
31 约书亚 和 以色列 众人从 立拿 往 拉吉 去，对着 拉吉 安营，攻打这城。
32 耶和华将 拉吉 交在 以色列 人的手里。第二天 约书亚 就夺了 拉吉 ，用刀击杀了城中的一切人口，是照他向 立拿 一切所行的。
33 那时 基色 王 荷兰 上来帮助 拉吉 ， 约书亚 就把他和他的民都击杀了，没有留下一个。
34 约书亚 和 以色列 众人从 拉吉 往 伊矶伦 去，对着 伊矶伦 安营，攻打这城。
35 当日就夺了城，用刀击杀了城中的人。那日， 约书亚 将城中的一切人口尽行杀灭，是照他向 拉吉 一切所行的。
36 约书亚 和 以色列 众人从 伊矶伦 上 希伯仑 去，攻打这城，
37 就夺了 希伯仑 和属 希伯仑 的诸城邑，用刀将城中的人与王，并那些城邑中的人口，都击杀了，没有留下一个，是照他向 伊矶伦 所行的，把城中的一切人口尽行杀灭。
38 约书亚 和 以色列 众人回到 底璧 ，攻打这城，
39 就夺了 底璧 和属 底璧 的城邑，又擒获 底璧 的王，用刀将这些城中的人口尽行杀灭，没有留下一个。他待 底璧 和 底璧 王，像从前待 希伯仑 和 立拿 与 立拿 王一样。
40 这样， 约书亚 击杀全地的人，就是山地、南地、高原、山坡的人，和那些地的诸王，没有留下一个。将凡有气息的尽行杀灭，正如耶和华－ 以色列 的　神所吩咐的。
41 约书亚 从 加低斯‧巴尼亚 攻击到 迦萨 ，又攻击 歌珊 全地，直到 基遍 。
42 约书亚 一时杀败了这些王，并夺了他们的地，因为耶和华－ 以色列 的　神为 以色列 争战。
43 于是 约书亚 和 以色列 众人回到 吉甲 的营中。
