1 以色列 人起行，在 摩押 平原、 约旦河 东，对着 耶利哥 安营。
2 以色列 人向 亚摩利 人所行的一切事， 西拨 的儿子 巴勒 都看见了。
3 摩押 人因 以色列 民甚多，就大大惧怕，心内忧急，
4 对 米甸 的长老说：「现在这众人要把我们四围所有的一概舔尽，就如牛舔尽田间的草一般。」那时 西拨 的儿子 巴勒 作 摩押 王。
5 他差遣使者往大河边的 毗夺 去，到 比珥 的儿子 巴兰 本乡那里，召 巴兰 来，说：「有一宗民从 埃及 出来，遮满地面，与我对居。
6 这民比我强盛，现在求你来为我咒诅他们，或者我能得胜，攻打他们，赶出此地。因为我知道，你为谁祝福，谁就得福；你咒诅谁，谁就受咒诅。」
7 摩押 的长老和 米甸 的长老手里拿着卦金，到了 巴兰 那里，将 巴勒 的话都告诉了他。
8 巴兰 说：「你们今夜在这里住宿，我必照耶和华所晓谕我的回报你们。」 摩押 的使臣就在 巴兰 那里住下了。
9 　神临到 巴兰 那里，说：「在你这里的人都是谁？」
10 巴兰 回答说：「是 摩押 王 西拨 的儿子 巴勒 打发人到我这里来， 说 ：
11 『从 埃及 出来的民遮满地面，你来为我咒诅他们，或者我能与他们争战，把他们赶出去。』」
12 　神对 巴兰 说：「你不可同他们去，也不可咒诅那民，因为那民是蒙福的。」
13 巴兰 早晨起来，对 巴勒 的使臣说：「你们回本地去吧，因为耶和华不容我和你们同去。」
14 摩押 的使臣就起来，回 巴勒 那里去，说：「 巴兰 不肯和我们同来。」
15 巴勒 又差遣使臣，比先前的又多又尊贵。
16 他们到了 巴兰 那里，对他说：「 西拨 的儿子 巴勒 这样说：『求你不容什么事拦阻你不到我这里来，
17 因为我必使你得极大的尊荣。你向我要什么，我就给你什么；只求你来为我咒诅这民。』」
18 巴兰 回答 巴勒 的臣仆说：「 巴勒 就是将他满屋的金银给我，我行大事小事也不得越过耶和华－我　神的命。
19 现在我请你们今夜在这里住宿，等我得知耶和华还要对我说什么。」
20 当夜，　神临到 巴兰 那里，说：「这些人若来召你，你就起来同他们去，你只要遵行我对你所说的话。」
21 巴兰 早晨起来，备上驴，和 摩押 的使臣一同去了。
22 　神因他去就发了怒；耶和华的使者站在路上敌挡他。他骑着驴，有两个仆人跟随他。
23 驴看见耶和华的使者站在路上，手里有拔出来的刀，就从路上跨进田间， 巴兰 便打驴，要叫它回转上路。
24 耶和华的使者就站在葡萄园的窄路上；这边有墙，那边也有墙。
25 驴看见耶和华的使者，就贴靠墙，将 巴兰 的脚挤伤了； 巴兰 又打驴。
26 耶和华的使者又往前去，站在狭窄之处，左右都没有转折的地方。
27 驴看见耶和华的使者，就卧在 巴兰 底下， 巴兰 发怒，用杖打驴。
28 耶和华叫驴开口，对 巴兰 说：「我向你行了什么，你竟打我这三次呢？」
29 巴兰 对驴说：「因为你戏弄我，我恨不能手中有刀，把你杀了。」
30 驴对 巴兰 说：「我不是你从小时直到今日所骑的驴吗？我素常向你这样行过吗？」 巴兰 说：「没有。」
31 当时，耶和华使 巴兰 的眼目明亮，他就看见耶和华的使者站在路上，手里有拔出来的刀， 巴兰 便低头俯伏在地。
32 耶和华的使者对他说：「你为何这三次打你的驴呢？我出来敌挡你，因你所行的，在我面前偏僻。
33 驴看见我就三次从我面前偏过去；驴若没有偏过去，我早把你杀了，留它存活。」
34 巴兰 对耶和华的使者说：「我有罪了。我不知道你站在路上阻挡我；你若不喜欢我去，我就转回。」
35 耶和华的使者对 巴兰 说：「你同这些人去吧！你只要说我对你说的话。」于是 巴兰 同着 巴勒 的使臣去了。
36 巴勒 听见 巴兰 来了，就往 摩押 京 城去迎接他；这城是在边界上，在 亚嫩河 旁。
37 巴勒 对 巴兰 说：「我不是急急地打发人到你那里去召你吗？你为何不到我这里来呢？我岂不能使你得尊荣吗？」
38 巴兰 说：「我已经到你这里来了！现在我岂能擅自说什么呢？　神将什么话传给我，我就说什么。」
39 巴兰 和 巴勒 同行，来到 基列‧胡琐 。
40 巴勒 宰了 牛羊，送给 巴兰 和陪伴的使臣。
41 到了早晨， 巴勒 领 巴兰 到 巴力 的高处； 巴兰 从那里观看 以色列 营 的边界。
