1 亚伯兰 年九十九岁的时候，耶和华向他显现，对他说：「我是全能的　神。你当在我面前作完全人，
2 我就与你立约，使你 的后裔 极其繁多。」
3 亚伯兰 俯伏在地；　神又对他说：
4 「我与你立约：你要作多国的父。
5 从此以后，你的名不再叫 亚伯兰 ，要叫 亚伯拉罕 ，因为我已立你作多国的父。
6 我必使你 的后裔 极其繁多；国度从你而立，君王从你而出。
7 我要与你并你世世代代的后裔坚立我的约，作永远的约，是要作你和你后裔的　神。
8 我要将你现在寄居的地，就是 迦南 全地，赐给你和你的后裔永远为业，我也必作他们的　神。」
9 　神又对 亚伯拉罕 说：「你和你的后裔必世世代代遵守我的约。
10 你们所有的男子都要受割礼；这就是我与你并你的后裔所立的约，是你们所当遵守的。
11 你们都要受割礼 ；这是我与你们立约的证据。
12 你们世世代代的男子，无论是家里生的，是在你后裔之外用银子从外人买的，生下来第八日，都要受割礼。
13 你家里生的和你用银子买的，都必须受割礼。这样，我的约就立在你们肉体上作永远的约。
14 但不受割礼的男子必从民中剪除，因他背了我的约。」
15 　神又对 亚伯拉罕 说：「你的妻子 撒莱 不可再叫 撒莱 ，她的名要叫 撒拉 。
16 我必赐福给她，也要使你从她得一个儿子。我要赐福给她，她也要作多国之 母 ；必有百姓的君王从她而出。」
17 亚伯拉罕 就俯伏在地喜笑，心里说：「一百岁的人还能得孩子吗？ 撒拉 已经九十岁了，还能生养吗？」
18 亚伯拉罕 对　神说：「但愿 以实玛利 活在你面前。」
19 　神说：「不然，你妻子 撒拉 要给你生一个儿子，你要给他起名叫 以撒 。我要与他坚定所立的约，作他后裔永远的约。
20 至于 以实玛利 ，我也应允你：我必赐福给他，使他昌盛，极其繁多。他必生十二个族长；我也要使他成为大国。
21 到明年这时节， 撒拉 必给你生 以撒 ，我要与他坚定所立的约。」
22 　神和 亚伯拉罕 说完了话，就离开他上升去了。
23 正当那日， 亚伯拉罕 遵着　神的命，给他的儿子 以实玛利 和家里的一切男子，无论是在家里生的，是用银子买的，都行了割礼。
24 亚伯拉罕 受割礼的时候年九十九岁。
25 他儿子 以实玛利 受割礼的时候年十三岁。
26 正当那日， 亚伯拉罕 和他儿子 以实玛利 一同受了割礼。
27 家里所有的人，无论是在家里生的，是用银子从外人买的，也都一同受了割礼。
