1 约沙法 大有尊荣资财，就与 亚哈 结亲。
2 过了几年，他下到 撒马利亚 去见 亚哈 ； 亚哈 为他和跟从他的人宰了许多牛羊，劝他与自己同去攻取 基列 的 拉末 。
3 以色列 王 亚哈 问 犹大 王 约沙法 说：「你肯同我去攻取 基列 的 拉末 吗？」他回答说：「你我不分彼此，我的民与你的民一样，必与你同去争战。」
4 约沙法 对 以色列 王说：「请你先求问耶和华。」
5 于是 以色列 王招聚先知四百人，问他们说：「我们上去攻取 基列 的 拉末 可以不可以？」他们说：「可以上去，因为　神必将那城交在王的手里。」
6 约沙法 说：「这里不是还有耶和华的先知，我们可以求问他吗？」
7 以色列 王对 约沙法 说：「还有一个人，是 音拉 的儿子 米该雅 。我们可以托他求问耶和华，只是我恨他；因为他指着我所说的预言，不说吉语，常说凶言。」 约沙法 说：「王不必这样说。」
8 以色列 王就召了一个太监来，说：「你快去将 音拉 的儿子 米该雅 召来。」
9 以色列 王和 犹大 王 约沙法 在 撒马利亚 城门前的空场上，各穿朝服坐在位上，所有的先知都在他们面前说预言。
10 基拿拿 的儿子 西底家 造了两个铁角，说：「耶和华如此说：『你要用这角抵触 亚兰 人，直到将他们灭尽。』」
11 所有的先知也都这样预言说：「可以上 基列 的 拉末 去，必然得胜，因为耶和华必将那城交在王的手中。」
12 那去召 米该雅 的使者对 米该雅 说：「众先知一口同音地都向王说吉言，你不如与他们说一样的话，也说吉言。」
13 米该雅 说：「我指着永生的耶和华起誓，我的　神说什么，我就说什么。」
14 米该雅 到王面前，王问他说：「 米该雅 啊，我们上去攻取 基列 的 拉末 可以不可以？」他说：「可以上去，必然得胜，敌人必交在你们手里。」
15 王对他说：「我当嘱咐你几次，你才奉耶和华的名向我说实话呢？」
16 米该雅 说：「我看见 以色列 众民散在山上，如同没有牧人的羊群一般。耶和华说：『这民没有主人，他们可以平平安安地各归各家去。』」
17 以色列 王对 约沙法 说：「我岂没有告诉你，这人指着我所说的预言，不说吉语，单说凶言吗？」
18 米该雅 说：「你们要听耶和华的话。我看见耶和华坐在宝座上，天上的万军侍立在他左右。
19 耶和华说：『谁去引诱 以色列 王 亚哈 上 基列 的 拉末 去阵亡呢？』这个就这样说，那个就那样说。
20 随后，有一个神灵出来，站在耶和华面前说：『我去引诱他。』耶和华问他说：『你用何法呢？』
21 他说：『我去，要在他众先知口中作谎言的灵。』耶和华说：『这样，你必能引诱他，你去如此行吧！』
22 现在耶和华使谎言的灵入了你这些先知的口，并且耶和华已经命定降祸与你。」
23 基拿拿 的儿子 西底家 前来打 米该雅 的脸，说：「耶和华的灵从哪里离开我与你说话呢？」
24 米该雅 说：「你进严密的屋子藏躲的那日，就必看见了。」
25 以色列 王说：「将 米该雅 带回，交给邑宰 亚们 和王的儿子 约阿施 ，说：
26 『王如此说：把这个人下在监里，使他受苦，吃不饱喝不足，等候我平平安安地回来。』」
27 米该雅 说：「你若能平安回来，那就是耶和华没有藉我说这话了」；又说：「众民哪，你们都要听！」
28 以色列 王和 犹大 王 约沙法 上 基列 的 拉末 去了。
29 以色列 王对 约沙法 说：「我要改装上阵，你可以仍穿王服。」于是 以色列 王改装，他们就上阵去了。
30 先是 亚兰 王吩咐车兵长说：「他们的 兵将 ，无论大小，你们都不可与他们争战，只要与 以色列 王争战。」
31 车兵长看见 约沙法 便说，这必是 以色列 王，就转过去与他争战。 约沙法 一呼喊，耶和华就帮助他，　神又感动他们离开他。
32 车兵长见不是 以色列 王，就转去不追他了。
33 有一人随便开弓，恰巧射入 以色列 王的甲缝里。王对赶车的说：「我受了重伤，你转过车来，拉我出阵吧！」
34 那日阵势越战越猛， 以色列 王勉强站在车上抵挡 亚兰 人，直到晚上。约在日落的时候，王就死了。
