1 耶和华对 约书亚 说：「不要惧怕，也不要惊惶。你起来，率领一切兵丁上 艾 城去，我已经把 艾 城的王和他的民、他的城，并他的地，都交在你手里。
2 你怎样待 耶利哥 和 耶利哥 的王，也当照样待 艾 城和 艾 城的王。只是城内所夺的财物和牲畜，你们可以取为自己的掠物。你要在城后设下伏兵。」
3 于是， 约书亚 和一切兵丁都起来，要上 艾 城去。 约书亚 选了三万大能的勇士，夜间打发他们前往，
4 吩咐他们说：「你们要在城后埋伏，不可离城太远，都要各自准备。
5 我与我所带领的众民要向城前往。城里的人像初次出来攻击我们的时候，我们就在他们面前逃跑，
6 他们必出来追赶我们，直到我们引诱他们离开城；因为他们必说：『这些人像初次在我们面前逃跑。』所以我们要在他们面前逃跑，
7 你们就从埋伏的地方起来，夺取那城，因为耶和华－你们的　神必把城交在你们手里。
8 你们夺了城以后，就放火烧城，要照耶和华的话行。这是我吩咐你们的。」
9 约书亚 打发他们前往，他们就上埋伏的地方去，住在 伯特利 和 艾 城的中间，就是在 艾 城的西边。这夜 约书亚 却在民中住宿。
10 约书亚 清早起来，点齐百姓，他和 以色列 的长老在百姓前面上 艾 城去。
11 众民，就是他所带领的兵丁，都上去，向前直往，来到城前，在 艾 城北边安营。在 约书亚 和 艾 城中间有一山谷。
12 他挑了约有五千人，使他们埋伏在 伯特利 和 艾 城的中间，就是在 艾 城的西边，
13 于是安置了百姓，就是城北的全军和城西的伏兵。这夜 约书亚 进入山谷之中。
14 艾 城的王看见 这景况 ，就和全城的人，清早急忙起来，按所定的时候，出到 亚拉巴 前，要与 以色列 人交战；王却不知道在城后有伏兵。
15 约书亚 和 以色列 众人在他们面前装败，往那通旷野的路逃跑。
16 城内的众民都被招聚，追赶他们； 艾 城人追赶的时候，就被引诱离开城。
17 艾 城和 伯特利 城没有一人不出来追赶 以色列 人的，撇了敞开的城门，去追赶 以色列 人。
18 耶和华吩咐 约书亚 说：「你向 艾 城伸出手里的短枪，因为我要将城交在你手里。」 约书亚 就向城伸出手里的短枪。
19 他一伸手，伏兵就从埋伏的地方急忙起来，夺了城，跑进城去，放火焚烧。
20 艾 城的人回头一看，不料，城中烟气冲天，他们就无力向左向右逃跑。那往旷野逃跑的百姓便转身攻击追赶他们的人。
21 约书亚 和 以色列 众人见伏兵已经夺了城，城中烟气飞腾，就转身回去，击杀 艾 城的人。
22 伏兵也出城迎击 艾 城人， 艾 城人就困在 以色列 人中间，前后都是 以色列 人。于是 以色列 人击杀他们，没有留下一个，也没有一个逃脱的，
23 生擒了 艾 城的王，将他解到 约书亚 那里。
24 以色列 人在田间和旷野杀尽所追赶一切 艾 城的居民。 艾 城人倒在刀下，直到灭尽； 以色列 众人就回到 艾 城，用刀杀了城中的人。
25 当日杀毙的人，连男带女共有一万二千，就是 艾 城所有的人。
26 约书亚 没有收回手里所伸出来的短枪，直到把 艾 城的一切居民尽行杀灭。
27 惟独城中的牲畜和财物， 以色列 人都取为自己的掠物，是照耶和华所吩咐 约书亚 的话。
28 约书亚 将 艾 城焚烧，使城永为高堆、荒场，直到今日；
29 又将 艾 城王挂在树上，直到晚上。日落的时候， 约书亚 吩咐人把尸首从树上取下来，丢在城门口，在尸首上堆成一大堆石头，直存到今日。
30 那时， 约书亚 在 以巴路山 上为耶和华－ 以色列 的　神筑一座坛，
31 是用没有动过铁器的整石头筑的，照着耶和华仆人 摩西 所吩咐 以色列 人的话，正如 摩西 律法书上所写的。众人在这坛上给耶和华奉献燔祭和平安祭。
32 约书亚 在那里，当着 以色列 人面前，将 摩西 所写的律法抄写在石头上。
33 以色列 众人，无论是本地人、是寄居的，和长老、官长，并审判官，都站在 约 柜两旁，在抬耶和华约柜的祭司 利未 人面前，一半对着 基利心山 ，一半对着 以巴路山 ，为 以色列 民祝福，正如耶和华仆人 摩西 先前所吩咐的。
34 随后， 约书亚 将律法上祝福、咒诅的话，照着律法书上一切所写的，都宣读了一遍。
35 摩西 所吩咐的一切话， 约书亚 在 以色列 全会众和妇女、孩子，并他们中间寄居的外人面前，没有一句不宣读的。
