1 　神啊，你在古时，
 我们列祖的日子所行的事，
 我们亲耳听见了；
 我们的列祖也给我们述说过。
2 你曾用手赶出外邦人，
 却栽培了我们列祖；
 你苦待列邦，
 却叫我们列祖发达。
3 因为他们不是靠自己的刀剑得地土，
 也不是靠自己的膀臂得胜，
 乃是靠你的右手、你的膀臂，
 和你脸上的亮光，
 因为你喜悦他们。
4 　神啊，你是我的王；
 求你出令使 雅各 得胜。
5 我们靠你要推倒我们的敌人，
 靠你的名要践踏那起来攻击我们的人。
6 因为，我必不靠我的弓；
 我的刀也不能使我得胜。
7 惟你救了我们脱离敌人，
 使恨我们的人羞愧。
8 我们终日因　神夸耀，
 还要永远称谢你的名。 （细拉）
9 但如今你丢弃了我们，使我们受辱，
 不和我们的军兵同去。
10 你使我们向敌人转身退后；
 那恨我们的人任意抢夺。
11 你使我们当作快要被吃的羊，
 把我们分散在列邦中。
12 你卖了你的子民也不赚利，
 所得的价值并不加添你的 资财 。
13 你使我们受邻国的羞辱，
 被四围的人嗤笑讥刺。
14 你使我们在列邦中作了笑谈，
 使众民向我们摇头。
15 我的凌辱终日在我面前，
 我脸上的羞愧将我遮蔽，
16 都因那辱骂毁谤人的声音，
 又因仇敌和报仇人的缘故。
17 这都临到我们身上，
 我们却没有忘记你，
 也没有违背你的约。
18 我们的心没有退后；
 我们的脚也没有偏离你的路。
19 你在野狗之处压伤我们，
 用死荫遮蔽我们。
20 倘若我们忘了　神的名，
 或向别神举手，
21 　神岂不鉴察这事吗？
 因为他晓得人心里的隐秘。
22 我们为你的缘故终日被杀；
 人看我们如将宰的羊。
23 主啊，求你睡醒，为何尽睡呢？
 求你兴起，不要永远丢弃 我们 ！
24 你为何掩面，
 不顾我们所遭的苦难和所受的欺压？
25 我们的性命伏于尘土；
 我们的肚腹紧贴地面。
26 求你起来帮助我们！
 凭你的慈爱救赎我们！
