1 喜爱管教的，就是喜爱知识；
 恨恶责备的，却是畜类。
2 善人必蒙耶和华的恩惠；
 设诡计的人，耶和华必定他的罪。
3 人靠恶行不能坚立；
 义人的根必不动摇。
4 才德的妇人是丈夫的冠冕；
 贻羞的妇人如同朽烂在她丈夫的骨中。
5 义人的思念是公平；
 恶人的计谋是诡诈。
6 恶人的言论是埋伏流人的血；
 正直人的口必拯救人。
7 恶人倾覆，归于无有；
 义人的家必站得住。
8 人必按自己的智慧被称赞；
 心中乖谬的，必被藐视。
9 被人轻贱，却有仆人，
 强如自尊，缺少食物。
10 义人顾惜他牲畜的命；
 恶人的怜悯也是残忍。
11 耕种自己田地的，必得饱食；
 追随虚浮的，却是无知。
12 恶人想得坏人的网罗；
 义人的根得以结实。
13 恶人嘴中的过错是自己的网罗；
 但义人必脱离患难。
14 人因口所结的果子，必饱得美福；
 人手所做的，必为自己的报应。
15 愚妄人所行的，在自己眼中看为正直；
 惟智慧人肯听人的劝教。
16 愚妄人的恼怒立时显露；
 通达人能忍辱藏羞。
17 说出真话的，显明公义；
 作假见证的，显出诡诈。
18 说话浮躁的，如刀刺人；
 智慧人的舌头却为医人的良药。
19 口吐真言，永远坚立；
 舌说谎话，只存片时。
20 图谋恶事的，心存诡诈；
 劝人和睦的，便得喜乐。
21 义人不遭灾害；恶人满受祸患。
22 说谎言的嘴为耶和华所憎恶；
 行事诚实的，为他所喜悦。
23 通达人隐藏知识；
 愚昧人的心彰显愚昧。
24 殷勤人的手必掌权；
 懒惰的人必服苦。
25 人心忧虑，屈而不伸；
 一句良言，使心欢乐。
26 义人引导他的邻舍；
 恶人的道叫人失迷。
27 懒惰的人不烤打猎所得的；
 殷勤的人却得宝贵的财物。
28 在公义的道上有生命；
 其路之中并无死亡。
