1 那时 希西家 病得要死， 亚摩斯 的儿子先知 以赛亚 去见他，对他说：「耶和华如此说：你当留遗命与你的家，因为你必死不能活了。」
2 希西家 就转脸朝墙，祷告耶和华说：
3 「耶和华啊，求你记念我在你面前怎样存完全的心，按诚实行事，又做你眼中所看为善的。」 希西家 就痛哭了。
4 耶和华的话临到 以赛亚 说：
5 「你去告诉 希西家 说，耶和华－你祖 大卫 的　神如此说：我听见了你的祷告，看见了你的眼泪。我必加增你十五年的寿数；
6 并且我要救你和这城脱离 亚述 王的手，也要保护这城。
7 「我－耶和华必成就我所说的。我先给你一个兆头，
8 就是叫 亚哈斯 的日晷，向前进的日影往后退十度。」于是，前进的日影果然在日晷上往后退了十度。
9 犹大 王 希西家 患病已经痊愈，就作诗说：
10 我说：正在我中年 之日
 必进入阴间的门；
 我余剩的年岁不得享受。
11 我说：我必不得见耶和华，
 就是在活人之地不见耶和华；
 我与世上的居民不再见面。
12 我的住处被迁去离开我，
 好像牧人的帐棚一样；
 我将性命卷起，
 像织布的卷布一样。
 耶和华必将我从机头剪断，
 从早到晚，他要使我完结。
13 我使自己安静直到天亮；
 他像狮子折断我一切的骨头，
 从早到晚，他要使我完结。
14 我像燕子呢喃，
 像白鹤鸣叫，
 又像鸽子哀鸣；
 我因仰观，眼睛困倦。
 耶和华啊，我受欺压，
 求你为我作保。
15 我可说什么呢？
 他应许我的，也给我成就了。
 我因心里的苦楚，
 在一生的年日必悄悄而行。
16 主啊，人得存活乃在乎此。
 我灵存活也全在此。
 所以求你使我痊愈，仍然存活。
17 看哪，我受大苦，本为使我得平安；
 你因爱我的灵魂 便救我脱离败坏的坑，
 因为你将我一切的罪扔在你的背后。
18 原来，阴间不能称谢你，
 死亡不能颂扬你；
 下坑的人不能盼望你的诚实。
19 只有活人，活人必称谢你，
 像我今日称谢你一样。
 为父的，必使儿女知道你的诚实。
20 耶和华 肯 救我，
 所以，我们要一生一世
 在耶和华殿中
 用丝弦的乐器唱我的诗歌。
21 以赛亚 说：「当取一块无花果饼来，贴在疮上，王必痊愈。」
22 希西家 问说：「我能上耶和华的殿，有什么兆头呢？」
