1 耶和华要怜恤 雅各 ，必再拣选 以色列 ，将他们安置在本地。寄居的必与他们联合，紧贴 雅各 家。
2 外邦人必将他们带回本土； 以色列 家必在耶和华的地上得外邦人为仆婢，也要掳掠先前掳掠他们的，辖制先前欺压他们的。
3 当耶和华使你脱离愁苦、烦恼，并人勉强你做的苦工，得享安息的日子，
4 你必题这诗歌论 巴比伦 王说：
 欺压人的何竟息灭？
 强暴的何竟止息？
5 耶和华折断了恶人的杖，
 辖制人的圭，
6 就是在忿怒中连连攻击众民的，
 在怒气中辖制列国，
 行逼迫无人阻止的。
7 现在全地得安息，享平静；
 人皆发声欢呼。
8 松树和 黎巴嫩 的香柏树
 都因你欢乐， 说 ：
 自从你仆倒，
 再无人上来砍伐我们。
9 你下到阴间，
 阴间就因你震动来迎接你，
 又因你惊动在世曾为首领的阴魂，
 并使那曾为列国君王的，
 都离位站起。
10 他们都要发言对你说：
 你也变为软弱像我们一样吗？
 你也成了我们的样子吗？
11 你的威势和你琴瑟的声音都下到阴间。
 你下铺的是虫，上盖的是蛆。
12 明亮之星，早晨之子啊，
 你何竟从天坠落？
 你这攻败列国的何竟被砍倒在地上？
13 你心里曾说：
 我要升到天上；
 我要高举我的宝座在　神众星以上；
 我要坐在聚会的山上，在北方的极处。
14 我要升到高云之上；
 我要与至上者同等。
15 然而，你必坠落阴间，
 到坑中极深之处。
16 凡看见你的都要定睛看你，
 留意看你， 说 ：
 使大地战抖，
 使列国震动，
17 使世界如同荒野，
 使城邑倾覆，
 不释放被掳的人归家，
 是这个人吗？
18 列国的君王
 俱各在自己阴宅的荣耀中安睡。
19 惟独你被抛弃，
 不得入你的坟墓，
 好像可憎的枝子，
 以被杀的人为衣，
 就是被刀刺透，
 坠落坑中石头那里的；
 你又像被践踏的尸首一样。
20 你不得与君王同葬；
 因为你败坏你的国，杀戮你的民。
 恶人后裔的名，必永不提说。
21 先人既有罪孽，
 就要预备杀戮他的子孙，
 免得他们兴起来，得了遍地，
 在世上修满城邑。
22 万军之耶和华说：
 我必兴起攻击他们，
 将 巴比伦 的名号和所余剩的人，
 连子带孙一并剪除。
 这是耶和华说的。
23 我必使 巴比伦 为箭猪所得，
 又变为水池；
 我要用灭亡的扫帚扫净它。
 这是万军之耶和华说的。
24 万军之耶和华起誓说：
 我怎样思想，必照样成就；
 我怎样定意，必照样成立，
25 就是在我地上打折 亚述 人，
 在我山上将他践踏。
 他加的轭必离开 以色列 人；
 他加的重担必离开他们的肩头。
26 这是向全地所定的旨意；
 这是向万国所伸出的手。
27 万军之耶和华既然定意，谁能废弃呢？
 他的手已经伸出，谁能转回呢？
28 亚哈斯 王崩的那年，就有以下的默示：
29 非利士 全地啊，
 不要因击打你的杖折断就喜乐。
 因为从蛇的根必生出毒蛇；
 它所生的是火焰的飞龙。
30 贫寒人的长子必有所食；
 穷乏人必安然躺卧。
 我必以饥荒治死你的根；
 你所余剩的人必被杀戮。
31 门哪，应当哀号！
 城啊，应当呼喊！
 非利士 全地啊，你都消化了！
 因为有烟从北方出来，
 他行伍中并无乱队的。
32 可怎样回答外邦 的使者呢？
 必说：耶和华建立了 锡安 ；
 他百姓中的困苦人必投奔在其中。
