1 耶和华的膀臂并非缩短，不能拯救，
 耳朵并非发沉，不能听见，
2 但你们的罪孽使你们与　神隔绝；
 你们的罪恶使他掩面不听你们。
3 因你们的手被血沾染，
 你们的指头被罪孽沾污，
 你们的嘴唇说谎言，
 你们的舌头出恶语。
4 无一人按公义告状，
 无一人凭诚实辨白；
 都倚靠虚妄，说谎言。
 所怀的是毒害；
 所生的是罪孽。
5 他们抱毒蛇蛋，
 结蜘蛛网；
 人吃这蛋必死。
 这蛋被踏，必出蝮蛇。
6 所结的网不能成为衣服；
 所做的也不能遮盖自己。
 他们的行为都是罪孽；
 手所做的都是强暴。
7 他们的脚奔跑行恶；
 他们急速流无辜人的血；
 意念都是罪孽，
 所经过的路都荒凉毁灭。
8 平安的路，他们不知道；
 所行的事没有公平。
 他们为自己修弯曲的路；
 凡行此路的都不知道平安。
9 因此，公平离我们远，
 公义追不上我们。
 我们指望光亮，却是黑暗，
 指望光明，却行幽暗。
10 我们摸索墙壁，好像瞎子；
 我们摸索，如同无目之人。
 我们晌午绊脚，如在黄昏一样；
 我们在肥壮人中，像死人一般。
11 我们咆哮如熊，
 哀鸣如鸽；
 指望公平，却是没有；
 指望救恩，却远离我们。
12 我们的过犯在你面前增多，
 罪恶作见证告我们；
 过犯与我们同在。
 至于我们的罪孽，我们都知道：
13 就是悖逆、不认识耶和华，
 转去不跟从我们的　神，
 说欺压和叛逆的话，
 心怀谎言，随即说出。
14 并且公平转而退后，
 公义站在远处；
 诚实在街上仆倒，
 正直也不得进入。
15 诚实少见；
 离恶的人反成掠物。
 那时，耶和华看见没有公平，
 甚不喜悦。
16 他见无人 拯救 ，
 无人代求，甚为诧异，
 就用自己的膀臂施行拯救，
 以公义扶持自己。
17 他以公义为铠甲 ，
 以拯救为头盔，
 以报仇为衣服，
 以热心为外袍。
18 他必按人的行为施报，
 恼怒他的敌人，
 报复他的仇敌
 向众海岛施行报应。
19 如此，人从日落之处必敬畏耶和华的名，
 从日出之地也必敬畏他的荣耀；
 因为仇敌好像急流的河水冲来，
 是耶和华之气所驱逐的。
20 必有一位救赎主来到 锡安 －
 雅各 族中转离过犯的人那里。
 这是耶和华说的。
21 耶和华说：「至于我与他们所立的约乃是这样：我加给你的灵，传给你的话，必不离你的口，也不离你后裔与你后裔之后裔的口，从今直到永远；这是耶和华说的。」
