1 所以，弟兄们，我以　神的慈悲劝你们，将身体献上，当作活祭，是圣洁的，是　神所喜悦的；你们如此事奉乃是理所当然的。
2 不要效法这个世界，只要心意更新而变化，叫你们察验何为　神的善良、纯全、可喜悦的旨意。
3 我凭着所赐我的恩对你们各人说：不要看自己过于所当看的；要照着　神所分给各人信心的大小，看得合乎中道。
4 正如我们一个身子上有好些肢体，肢体也不都是一样的用处。
5 我们这许多人，在基督里成为一身，互相联络作肢体，也是如此。
6 按我们所得的恩赐，各有不同。或说预言，就当照着信心的程度说 预言 ；
7 或作执事，就当 专一 执事；或作教导的，就当 专一 教导；
8 或作劝化的，就当 专一 劝化；施舍的，就当诚实；治理的，就当殷勤；怜悯人的，就当甘心。
9 爱人不可虚假。恶，要厌恶；善，要亲近。
10 爱弟兄，要彼此亲热；恭敬人，要彼此推让。
11 殷勤，不可懒惰；要心里火热，常常服事主。
12 在指望中要喜乐；在患难中要忍耐；祷告要恒切。
13 圣徒缺乏，要帮补；客，要一味地款待。
14 逼迫你们的，要给他们祝福；只要祝福，不可咒诅。
15 与喜乐的人要同乐；与哀哭的人要同哭。
16 要彼此同心；不要志气高大，倒要俯就卑微的人 。不要自以为聪明。
17 不要以恶报恶；众人以为美的事要留心去做。
18 若是能行，总要尽力与众人和睦。
19 亲爱的弟兄，不要自己伸冤，宁可让步，听凭主怒 ；因为 经上 记着：「主说：『伸冤在我，我必报应。』」
20 所以，「你的仇敌若饿了，就给他吃，若渴了，就给他喝；因为你这样行就是把炭火堆在他的头上。」
21 你不可为恶所胜，反要以善胜恶。
