1 弟兄们，我心里所愿的，向　神所求的，是要 以色列 人得救。
2 我可以证明，他们向　神有热心，但不是按着真知识；
3 因为不知道　神的义，想要立自己的义，就不服　神的义了。
4 律法的总结就是基督，使凡信他的都得着义。
5 摩西 写着说：「人若行那出于律法的义，就必因此活着。」
6 惟有出于信心的义如此说：「你不要心里说：谁要升到天上去呢？（就是要领下基督来；）
7 谁要下到阴间去呢？（就是要领基督从死里上来。）」
8 他到底怎么说呢？他说：
 这道离你不远，
 正在你口里，在你心里－
 （就是我们所传信 主 的道。）
9 你若口里认耶稣为主，心里信　神叫他从死里复活，就必得救。
10 因为，人心里相信就可以称义，口里承认就可以得救。
11 经上说：「凡信他的人必不至于羞愧。」
12 犹太 人和 希腊 人并没有分别，因为众人同有一位主；他也厚待一切求告他的人。
13 因为「凡求告主名的就必得救」。
14 然而，人未曾信他，怎能求他呢？未曾听见他，怎能信他呢？没有传道的，怎能听见呢？
15 若没有奉差遣，怎能传道呢？如 经 上所记：「报福音、传喜信的人，他们的脚 踪 何等佳美！」
16 只是人没有都听从福音，因为 以赛亚 说：「主啊，我们所传的有谁信呢？」
17 可见，信道是从听道来的，听道是从基督的话来的。
18 但我说，人没有听见吗？诚然听见了。
 他们的声音传遍天下；
 他们的言语传到地极。
19 我再说， 以色列 人不知道吗？先有 摩西 说：
 我要用那不成子民的惹动你们的愤恨；
 我要用那无知的民触动你们的怒气。
20 又有 以赛亚 放胆说：
 没有寻找我的，我叫他们遇见；
 没有访问我的，我向他们显现。
21 至于 以色列 人，他说：「我整天伸手招呼那悖逆顶嘴的百姓。」
