1 第七年五 月 初十 日 ，有 以色列 的几个长老来求问耶和华，坐在我面前。
2 耶和华的话临到我说：
3 「人子啊，你要告诉 以色列 的长老说，主耶和华如此说：你们来是求问我吗？主耶和华说：我指着我的永生起誓，我必不被你们求问。
4 人子啊，你要审问审问他们吗？你当使他们知道他们列祖那些可憎的事，
5 对他们说，主耶和华如此说：当日我拣选 以色列 ，向 雅各 家的后裔起誓，在 埃及 地将自己向他们显现，说：我是耶和华－你们的　神。
6 那日我向他们起誓，必领他们出 埃及 地，到我为他们察看的流奶与蜜之地；那地在万国中是有荣耀的。
7 我对他们说，你们各人要抛弃眼所喜爱那可憎之物，不可因 埃及 的偶像玷污自己。我是耶和华－你们的　神。
8 他们却悖逆我，不肯听从我，不抛弃他们眼所喜爱那可憎之物，不离弃 埃及 的偶像。
 「我就说，我要将我的忿怒倾在他们身上，在 埃及 地向他们成就我怒中所定的。
9 我却为我名的缘故没有这样行，免得我名在他们所住的列国人眼前被亵渎；我领他们出 埃及 地，在这列国人的眼前将自己向他们显现。
10 这样，我就使他们出 埃及 地，领他们到旷野，
11 将我的律例赐给他们，将我的典章指示他们；人若遵行就必因此活着。
12 又将我的安息日赐给他们，好在我与他们中间为证据，使他们知道我－耶和华是叫他们成为圣的。
13 以色列 家却在旷野悖逆我，不顺从我的律例，厌弃我的典章（人若遵行就必因此活着），大大干犯我的安息日。
 「我就说，要在旷野将我的忿怒倾在他们身上，灭绝他们。
14 我却为我名的缘故，没有这样行，免得我的名在我领他们出 埃及 的列国人眼前被亵渎。
15 并且我在旷野向他们起誓，必不领他们进入我所赐给他们流奶与蜜之地（那地在万国中是有荣耀的）；
16 因为他们厌弃我的典章，不顺从我的律例，干犯我的安息日，他们的心随从自己的偶像。
17 虽然如此，我眼仍顾惜他们，不毁灭他们，不在旷野将他们灭绝净尽。
18 「我在旷野对他们的儿女说：不要遵行你们父亲的律例，不要谨守他们的恶规，也不要因他们的偶像玷污自己。
19 我是耶和华－你们的　神，你们要顺从我的律例，谨守遵行我的典章，
20 且以我的安息日为圣。这日在我与你们中间为证据，使你们知道我是耶和华－你们的　神。
21 只是 他们的 儿女悖逆我，不顺从我的律例，也不谨守遵行我的典章（人若遵行就必因此活着），干犯我的安息日。
 「我就说，要将我的忿怒倾在他们身上，在旷野向他们成就我怒中所定的。
22 虽然如此，我却为我名的缘故缩手没有这样行，免得我的名在我领他们出 埃及 的列国人眼前被亵渎。
23 并且我在旷野向他们起誓，必将他们分散在列国，四散在列邦；
24 因为他们不遵行我的典章，竟厌弃我的律例，干犯我的安息日，眼目仰望他们父亲的偶像。
25 我也任他们遵行不美的律例，谨守不能使人活着的恶规。
26 因他们将一切头生的经 火 ，我就任凭他们在这供献的事上玷污自己，好叫他们凄凉，使他们知道我是耶和华。
27 「人子啊，你要告诉 以色列 家说，主耶和华如此说：你们的列祖在得罪我的事上亵渎我；
28 因为我领他们到了我起誓应许赐给他们的地，他们看见各高山、各茂密树，就在那里献祭，奉上惹我发怒的供物，也在那里焚烧馨香的祭牲，并浇上奠祭。
29 我就对他们说：你们所上的那高处叫什么呢？（那高处的名字叫 巴麻 直到今日。）
30 所以你要对 以色列 家说，主耶和华如此说：你们仍照你们列祖所行的玷污自己吗？仍照他们可憎的事行邪淫吗？
31 你们奉上供物使你们儿子经火的时候，仍将一切偶像玷污自己，直到今日吗？ 以色列 家啊，我岂被你们求问吗？主耶和华说：我指着我的永生起誓，我必不被你们求问。
32 「你们说：我们要像外邦人和列国的宗族一样，去事奉木头与石头。你们所起的这心意万不能成就。」
33 主耶和华说：「我指着我的永生起誓，我总要作王，用大能的手和伸出来的膀臂，并倾出来的忿怒，治理你们。
34 我必用大能的手和伸出来的膀臂，并倾出来的忿怒，将你们从万民中领出来，从分散的列国内聚集你们。
35 我必带你们到外邦人的旷野，在那里当面刑罚你们。
36 我怎样在 埃及 地的旷野刑罚你们的列祖，也必照样刑罚你们。这是主耶和华说的。
37 我必使你们从杖下经过，使你们被约拘束。
38 我必从你们中间除净叛逆和得罪我的人，将他们从所寄居的地方领出来，他们却不得入 以色列 地。你们就知道我是耶和华。
39 「 以色列 家啊，至于你们，主耶和华如此说：从此以后若不听从我，就任凭你们去事奉偶像，只是不可再因你们的供物和偶像亵渎我的圣名。
40 「主耶和华说：在我的圣山，就是 以色列 高处的山，所有 以色列 的全家都要事奉我。我要在那里悦纳你们，向你们要供物和初熟的土产，并一切的圣物。
41 我从万民中领你们出来，从分散的列国内聚集你们，那时我必悦纳你们好像馨香之祭，要在外邦人眼前在你们身上显为圣。
42 我领你们进入 以色列 地，就是我起誓应许赐给你们列祖之地，那时你们就知道我是耶和华。
43 你们在那里要追念玷污自己的行动作为，又要因所做的一切恶事厌恶自己。
44 主耶和华说： 以色列 家啊，我为我名的缘故，不照着你们的恶行和你们的坏事待你们；你们就知道我是耶和华。」
45 耶和华的话临到我说：
46 「人子啊，你要面向南方，向南滴下预言攻击南方田野的树林。
47 对南方的树林说，要听耶和华的话。主耶和华如此说：我必使火在你中间着起，烧灭你中间的一切青树和枯树，猛烈的火焰必不熄灭。从南到北，人的脸面都被烧焦。
48 凡有血气的都必知道是我－耶和华使火着起，这火必不熄灭。」
49 于是我说：「哎！主耶和华啊，人都指着我说：他岂不是说比喻的吗？」
