1 你们住 撒马利亚 山如 巴珊 母牛的啊，
 当听我的话－
 你们欺负贫寒的，压碎穷乏的，
 对家主说：拿 酒 来，我们喝吧！
2 主耶和华指着自己的圣洁起誓说：
 日子快到，人必用钩子将你们钩去，
 用鱼钩将你们余剩的钩去。
3 你们各人必从破口直往前行，
 投入 哈门 。
 这是耶和华说的。
4 以色列 人哪，任你们往 伯特利 去犯罪，
 到 吉甲 加增罪过；
 每日早晨献上你们的祭物，
 每三日奉上你们的十分之一。
5 任你们献有酵的感谢祭，
 把甘心祭宣传报告给众人，
 因为是你们所喜爱的。
 这是主耶和华说的。
6 我使你们在一切城中牙齿干净，
 在你们各处粮食缺乏，
 你们仍不归向我。
 这是耶和华说的。
7 在收割的前三月，我使雨停止，
 不降在你们那里；
 我降雨在这城，
 不降雨在那城；
 这块地有雨，
 那块地无雨；
 无雨的就枯干了。
8 这样，两三城的人凑到一城去找水，
 却喝不足；
 你们仍不归向我。
 这是耶和华说的。
9 我以旱 风 、霉烂攻击你们，
 你们园中许多菜蔬、葡萄树、
 无花果树、橄榄树都被剪虫所吃；
 你们仍不归向我。
 这是耶和华说的。
10 我降瘟疫在你们中间，
 像在 埃及 一样；
 用刀杀戮你们的少年人，
 使你们的马匹被掳掠，
 营中 尸首 的臭气扑鼻；
 你们仍不归向我。
 这是耶和华说的。
11 我倾覆你们中间的 城邑 ，
 如同我从前倾覆 所多玛 、 蛾摩拉 一样，
 使你们好像从火中抽出来的一根柴；
 你们仍不归向我。
 这是耶和华说的。
12 以色列 啊，我必向你如此行；
 以色列 啊，我既这样行，
 你当预备迎见你的　神。
13 那创山、造风、将心意指示人、
 使晨光变为幽暗、脚踏在地之高处的，
 他的名是耶和华－万军之　神。
