1 基列 寄居的 提斯比 人 以利亚 对 亚哈 说：「我指着所事奉永生耶和华－ 以色列 的　神起誓，这几年我若不祷告，必不降露，不下雨。」
2 耶和华的话临到 以利亚 说：
3 「你离开这里往东去，藏在 约旦河 东边的 基立溪 旁。
4 你要喝那溪里的水，我已吩咐乌鸦在那里供养你。」
5 于是 以利亚 照着耶和华的话，去住在 约旦河 东的 基立溪 旁。
6 乌鸦早晚给他叼饼和肉来，他也喝那溪里的水。
7 过了些日子，溪水就干了，因为雨没有下在地上。
8 耶和华的话临到他说：
9 「你起身往 西顿 的 撒勒法 去，住在那里；我已吩咐那里的一个寡妇供养你。」
10 以利亚 就起身往 撒勒法 去。到了城门，见有一个寡妇在那里捡柴， 以利亚 呼叫她说：「求你用器皿取点水来给我喝。」
11 她去取水的时候， 以利亚 又呼叫她说：「也求你拿点饼来给我！」
12 她说：「我指着永生耶和华－你的　神起誓，我没有饼，坛内只有一把面，瓶里只有一点油；我现在找两根柴，回家要为我和我儿子做 饼 ；我们吃了，死就死吧！」
13 以利亚 对她说：「不要惧怕！可以照你所说的去做吧！只要先为我做一个小饼拿来给我，然后为你和你的儿子做饼。
14 因为耶和华－ 以色列 的　神如此说：坛内的面必不减少，瓶里的油必不缺短，直到耶和华使雨降在地上的日子。」
15 妇人就照 以利亚 的话去行。她和她家中的人，并 以利亚 ，吃了许多日子。
16 坛内的面果不减少，瓶里的油也不缺短，正如耶和华藉 以利亚 所说的话。
17 这事以后，作那家主母的妇人，她儿子病了；病得甚重，以致身无气息。
18 妇人对 以利亚 说：「神人哪，我与你何干？你竟到我这里来，使 　神 想念我的罪，以致我的儿子死呢？」
19 以利亚 对她说：「把你儿子交给我。」 以利亚 就从妇人怀中将孩子接过来，抱到他所住的楼中，放在自己的床上，
20 就求告耶和华说：「耶和华－我的　神啊，我寄居在这寡妇的家里，你就降祸与她，使她的儿子死了吗？」
21 以利亚 三次伏在孩子的身上，求告耶和华说：「耶和华－我的　神啊，求你使这孩子的灵魂仍入他的身体！」
22 耶和华应允 以利亚 的话，孩子的灵魂仍入他的身体，他就活了。
23 以利亚 将孩子从楼上抱下来，进屋子交给他母亲，说：「看哪，你的儿子活了！」
24 妇人对 以利亚 说：「现在我知道你是神人，耶和华藉你口所说的话是真的。」
