1 属 约瑟 的儿子 玛拿西 的各族，有 玛拿西 的玄孙， 玛吉 的曾孙， 基列 的孙子， 希弗 的儿子 西罗非哈 的女儿，名叫 玛拉 、 挪阿 、 曷拉 、 密迦 、 得撒 。她们前来，
2 站在会幕门口，在 摩西 和祭司 以利亚撒 ，并众首领与全会众面前，说：
3 「我们的父亲死在旷野。他不与 可拉 同党聚集攻击耶和华，是在自己罪中死的；他也没有儿子。
4 为什么因我们的父亲没有儿子就把他的名从他族中除掉呢？求你们在我们父亲的弟兄中分给我们产业。」
5 于是， 摩西 将她们的案件呈到耶和华面前。
6 耶和华晓谕 摩西 说：
7 「 西罗非哈 的女儿说得有理。你定要在她们父亲的弟兄中，把地分给她们为业；要将她们父亲的产业归给她们。
8 你也要晓谕 以色列 人说：『人若死了没有儿子，就要把他的产业归给他的女儿。
9 他若没有女儿，就要把他的产业给他的弟兄。
10 他若没有弟兄，就要把他的产业给他父亲的弟兄。
11 他父亲若没有弟兄，就要把他的产业给他族中最近的亲属，他便要得为业。』这要作 以色列 人的律例典章，是照耶和华吩咐 摩西 的。」
12 耶和华对 摩西 说：「你上这 亚巴琳山 ，观看我所赐给 以色列 人的地。
13 看了以后，你也必归到你列祖 那里，像你哥哥 亚伦 一样。
14 因为你们在 寻 的旷野，当会众争闹的时候，违背了我的命，没有在 涌 水之地、会众眼前尊我为圣。」（这水就是 寻 的旷野 加低斯米利巴 水。）
15 摩西 对耶和华说：
16 「愿耶和华万人之灵的　神，立一个人治理会众，
17 可以在他们面前出入，也可以引导他们，免得耶和华的会众如同没有牧人的羊群一般。」
18 耶和华对 摩西 说：「 嫩 的儿子 约书亚 是心中有 圣 灵的；你将他领来，按手在他 头 上，
19 使他站在祭司 以利亚撒 和全会众面前，嘱咐他，
20 又将你的尊荣给他几分，使 以色列 全会众都听从他。
21 他要站在祭司 以利亚撒 面前； 以利亚撒 要凭乌陵的判断，在耶和华面前为他求问。他和 以色列 全会众都要遵 以利亚撒 的命出入。」
22 于是 摩西 照耶和华所吩咐的将 约书亚 领来，使他站在祭司 以利亚撒 和全会众面前，
23 按手在他 头 上，嘱咐他，是照耶和华藉 摩西 所说的话。
