1 耶和华的话又临到我说：
2 「你们在 以色列 地怎么用这俗语说『父亲吃了酸葡萄，儿子的牙酸倒了』呢？」
3 主耶和华说：「我指着我的永生起誓，你们在 以色列 中，必不再有用这俗语的 因由 。
4 看哪，世人都是属我的；为父的怎样属我，为子的也照样属我；犯罪的，他必死亡。
5 「人若是公义，且行正直与合理的事：
6 未曾在山上吃过 祭偶像之物 ，未曾仰望 以色列 家的偶像，未曾玷污邻舍的妻，未曾在妇人的经期内亲近她，
7 未曾亏负人，乃将欠债之人的当头还给他；未曾抢夺人的物件，却将食物给饥饿的人吃，将衣服给赤身的人穿；
8 未曾向借钱的 弟兄 取利，也未曾向借粮的 弟兄 多要，缩手不作罪孽，在两人之间，按至理判断；
9 遵行我的律例，谨守我的典章，按诚实行事－这人是公义的，必定存活。这是主耶和华说的。
10-11 「他若生一个儿子，作强盗，是流人血的，不行以上所说之善，反行其中之恶，乃在山上吃过 祭偶像之物 ，并玷污邻舍的妻，
12 亏负困苦和穷乏的人，抢夺人的物，未曾将当头还给人，仰望偶像，并行可憎的事，
13 向借钱的 弟兄 取利，向借粮的弟兄多要－这人岂能存活呢？他必不能存活。他行这一切可憎的事，必要死亡，他的罪 必归到他身上。
14 「他若生一个儿子，见父亲所犯的一切罪便惧怕 ，不照样去做；
15 未曾在山上吃过 祭偶像之物 ，未曾仰望 以色列 家的偶像，未曾玷污邻舍的妻，
16 未曾亏负人，未曾取人的当头，未曾抢夺人的物件，却将食物给饥饿的人吃，将衣服给赤身的人穿，
17 缩手不害贫穷人，未曾向借钱的 弟兄 取利，也未曾向借粮的 弟兄 多要；他顺从我的典章，遵行我的律例，就不因父亲的罪孽死亡，定要存活。
18 至于他父亲；因为欺人太甚，抢夺弟兄，在本国的民中行不善，他必因自己的罪孽死亡。
19 「你们还说：『儿子为何不担当父亲的罪孽呢？』儿子行正直与合理的事，谨守遵行我的一切律例，他必定存活。
20 惟有犯罪的，他必死亡。儿子必不担当父亲的罪孽，父亲也不担当儿子的罪孽。义人的善果必归自己，恶人的恶报也必归自己。
21 「恶人若回头离开所做的一切罪恶，谨守我一切的律例，行正直与合理的事，他必定存活，不致死亡。
22 他所犯的一切罪过都不被记念，因所行的义，他必存活。
23 主耶和华说：恶人死亡，岂是我喜悦的吗？不是喜悦他回头离开所行的道存活吗？
24 义人若转离义行而作罪孽，照着恶人所行一切可憎的事而行，他岂能存活吗？他所行的一切义都不被记念；他必因所犯的罪、所行的恶死亡。
25 「你们还说：『主的道不公平！』 以色列 家啊，你们当听，我的道岂不公平吗？你们的道岂不是不公平吗？
26 义人若转离义行而作罪孽死亡，他是因所作的罪孽死亡。
27 再者，恶人若回头离开所行的恶，行正直与合理的事，他必将性命救活了。
28 因为他思量，回头离开所犯的一切罪过，必定存活，不致死亡。
29 以色列 家还说：『主的道不公平！』 以色列 家啊，我的道岂不公平吗？你们的道岂不是不公平吗？」
30 所以主耶和华说：「 以色列 家啊，我必按你们各人所行的审判你们。你们当回头离开所犯的一切罪过。这样，罪孽必不使你们败亡。
31 你们要将所犯的一切罪过尽行抛弃，自做一个新心和新灵。 以色列 家啊，你们何必死亡呢？
32 主耶和华说：我不喜悦那死人之死，所以你们当回头而存活。」
