1 于是 以色列 从 但 到 别是巴 ，以及住 基列 地的众人都出来，如同一人，聚集在 米斯巴 耶和华面前。
2 以色列 民的首领，就是各支派的军长，都站在　神百姓的会中；拿刀的步兵共有四十万。
3 以色列 人上到 米斯巴 ， 便雅悯 人都听见了。 以色列 人说：「请你将这件恶事的情由对我们说明。」
4 那 利未 人，就是被害之妇人的丈夫，回答说：「我和我的妾到了 便雅悯 的 基比亚 住宿。
5 基比亚 人夜间起来，围了我住的房子，想要杀我，又将我的妾强奸致死。
6 我就把我妾的尸身切成块子，使人拿着传送 以色列 得为业的全地，因为 基比亚 人在 以色列 中行了凶淫丑恶的事。
7 你们 以色列 人都当筹划商议。」
8 众民都起来如同一人，说：「我们连一人都不回自己帐棚、自己房屋去。
9 我们向 基比亚 人必这样行，照所掣的签去攻击他们。
10 我们要在 以色列 各支派中，一百人挑取十人，一千人挑取百人，一万人挑取千人，为民运粮，等大众到了 便雅悯 的 基比亚 ，就照 基比亚 人在 以色列 中所行的丑事征伐他们。」
11 于是 以色列 众人彼此连合如同一人，聚集攻击那城。
12 以色列 众支派打发人去，问 便雅悯 支派的各家说：「你们中间怎么做了这样的恶事呢？
13 现在你们要将 基比亚 的那些匪徒交出来，我们好治死他们，从 以色列 中除掉这恶。」 便雅悯 人却不肯听从他们弟兄 以色列 人的话。
14 便雅悯 人从他们的各城里出来，聚集到了 基比亚 ，要与 以色列 人打仗。
15 那时 便雅悯 人从各城里点出拿刀的，共有二万六千；另外还有 基比亚 人点出七百精兵。
16 在众军之中有拣选的七百精兵，都是左手便利的，能用机弦甩石打人，毫发不差。
17 便雅悯 人之外，点出 以色列 人拿刀的，共有四十万，都是战士。
18 以色列 人就起来，到 伯特利 去求问　神说：「我们中间谁当首先上去与 便雅悯 人争战呢？」耶和华说：「 犹大 当先 上去 。」
19 以色列 人早晨起来，对着 基比亚 安营。
20 以色列 人出来，要与 便雅悯 人打仗，就在 基比亚 前摆阵。
21 便雅悯 人就从 基比亚 出来，当日杀死 以色列 人二万二千。
22 以色列 人彼此奋勇，仍在头一日摆阵的地方又摆阵。
23 未摆阵之先， 以色列 人上去，在耶和华面前哭号，直到晚上，求问耶和华说：「我们再去与我们弟兄 便雅悯 人打仗可以不可以？」耶和华说：「可以上去攻击他们。」
24 第二日， 以色列 人就上前攻击 便雅悯 人。
25 便雅悯 人也在这日从 基比亚 出来，与 以色列 人接战，又杀死他们一万八千，都是拿刀的。
26 以色列 众人就上到 伯特利 ，坐在耶和华面前哭号，当日禁食直到晚上；又在耶和华面前献燔祭和平安祭。
27-28 那时，　神的约柜在那里； 亚伦 的孙子、 以利亚撒 的儿子 非尼哈 侍立在约柜前。 以色列 人问耶和华说：「我们当再出去与我们弟兄 便雅悯 人打仗呢？还是罢兵呢？」耶和华说：「你们当上去，因为明日我必将他们交在你们手中。」
29 以色列 人在 基比亚 的四围设下伏兵。
30 第三日， 以色列 人又上去攻击 便雅悯 人，在 基比亚 前摆阵，与前两次一样。
31 便雅悯 人也出来迎敌，就被引诱离城；在田间两条路上，一通 伯特利 ，一通 基比亚 ，像前两次，动手杀死 以色列 人约有三十个。
32 便雅悯 人说：「他们仍旧败在我们面前。」但 以色列 人说：「我们不如逃跑，引诱他们离开城到路上来。」
33 以色列 众人都起来，在 巴力‧他玛 摆阵， 以色列 的伏兵从 马利‧迦巴 埋伏的地方冲上前去。
34 有 以色列 人中的一万精兵，来到 基比亚 前接战，势派甚是凶猛； 便雅悯 人却不知道灾祸临近了。
35 耶和华使 以色列 人杀败 便雅悯 人。那日， 以色列 人杀死 便雅悯 人二万五千一百，都是拿刀的。
36 于是 便雅悯 人知道自己败了。先是 以色列 人；因为靠着在 基比亚 前所设的伏兵，就在 便雅悯 人面前诈败。
37 伏兵急忙闯进 基比亚 ，用刀杀死全城的人。
38 以色列 人预先同伏兵约定在城内放火，以烟气上腾为号。
39 以色列 人临退阵的时候， 便雅悯 人动手杀死 以色列 人，约有三十个，就说：「他们仍像前次被我们杀败了。」
40 当烟气如柱从城中上腾的时候， 便雅悯 人回头观看，见全城的 烟气 冲天。
41 以色列 人又转身回来， 便雅悯 人就甚惊惶，因为看见灾祸临到自己了。
42 他们在 以色列 人面前转身往旷野逃跑； 以色列 人在后面追杀。那从各城里出来的，也都夹攻杀灭他们。
43 以色列 人围绕 便雅悯 人，追赶他们，在他们歇脚之处、对着日出之地的 基比亚 践踏他们。
44 便雅悯 人死了的有一万八千，都是勇士。
45 其余的人转身向旷野逃跑，往 临门磐 去。 以色列 人在道路上杀了他们五千人，如拾取遗穗一样，追到 基顿 又杀了他们二千人。
46 那日 便雅悯 死了的共有二万五千人，都是拿刀的勇士。
47 只剩下六百人，转身向旷野逃跑，到了 临门磐 ，就在那里住了四个月。
48 以色列 人又转到 便雅悯 地，将各城的人和牲畜，并一切所遇见的，都用刀杀尽，又放火烧了一切城邑。
