1 我所赞美的　神啊，
 求你不要闭口不言。
2 因为恶人的嘴和诡诈人的口已经张开攻击我；
 他们用撒谎的舌头对我说话。
3 他们围绕我，说怨恨的话，
 又无故地攻打我。
4 他们与我为敌以报我爱，
 但我 专心 祈祷。
5 他们向我以恶报善，
 以恨报爱。
6 愿你派一个恶人辖制他，
 派一个对头站在他右边！
7 他受审判的时候，
 愿他出来担当罪名！
 愿他的祈祷反成为罪！
8 愿他的年日短少！
 愿别人得他的职分！
9 愿他的儿女为孤儿，
 他的妻子为寡妇！
10 愿他的儿女漂流讨饭，
 从他们荒凉之处出来求 食 ！
11 愿强暴的债主牢笼他一切所有的！
 愿外人抢他劳碌得来的！
12 愿无人向他延绵施恩！
 愿无人可怜他的孤儿！
13 愿他的后人断绝，
 名字被涂抹，不传于下代！
14 愿他祖宗的罪孽被耶和华记念！
 愿他母亲的罪过不被涂抹！
15 愿这些罪常在耶和华面前，
 使他的名号断绝于世！
16 因为他不想施恩，
 却逼迫困苦穷乏的和伤心的人，
 要把他们治死。
17 他爱咒骂，咒骂就临到他；
 他不喜爱福乐，福乐就与他远离！
18 他拿咒骂当衣服穿上；
 这咒骂就如水进他里面，
 像油入他的骨头。
19 愿这咒骂当他遮身的衣服，
 当他常束的腰带！
20 这就是我对头和用恶言议论我的人
 从耶和华那里所受的报应。
21 主－耶和华啊，求你为你的名 恩 待我；
 因你的慈爱美好，求你搭救我！
22 因为我困苦穷乏，
 内心受伤。
23 我如日影渐渐偏斜而去；
 我如蝗虫被抖出来。
24 我因禁食，膝骨软弱；
 我身上的肉也渐渐瘦了。
25 我受他们的羞辱，
 他们看见我便摇头。
26 耶和华－我的　神啊，求你帮助我，
 照你的慈爱拯救我，
27 使他们知道这是你的手，
 是你－耶和华所行的事。
28 任凭他们咒骂，惟愿你赐福；
 他们几时起来就必蒙羞，
 你的仆人却要欢喜。
29 愿我的对头披戴羞辱！
 愿他们以自己的羞愧为外袍遮身！
30 我要用口极力称谢耶和华；
 我要在众人中间赞美他；
31 因为他必站在穷乏人的右边，
 要救他脱离审判他灵魂的人。
