1 约瑟 吩咐家宰说：「把粮食装满这些人的口袋，尽着他们的驴所能驮的，又把各人的银子放在各人的口袋里，
2 并将我的银杯和那少年人籴粮的银子一同装在他的口袋里。」家宰就照 约瑟 所说的话行了；
3 天一亮就打发那些人带着驴走了。
4 他们出城走了不远， 约瑟 对家宰说：「起来，追那些人去，追上了就对他们说：『你们为什么以恶报善呢？
5 这不是我主人饮酒的杯吗？岂不是他占卜用的吗？你们这样行是作恶了。』」
6 家宰追上他们，将这些话对他们说了。
7 他们回答说：「我主为什么说这样的话呢？你仆人断不能做这样的事。
8 你看，我们从前在口袋里所见的银子，尚且从 迦南 地带来还你，我们怎能从你主人家里偷窃金银呢？
9 你仆人中无论在谁那里搜出来，就叫他死，我们也作我主的奴仆。」
10 家宰说：「现在就照你们的话行吧！在谁那里搜出来，谁就作我的奴仆；其余的都没有罪。」
11 于是他们各人急忙把口袋卸在地上，各人打开口袋。
12 家宰就搜查，从年长的起到年幼的为止，那杯竟在 便雅悯 的口袋里搜出来。
13 他们就撕裂衣服，各人把驮子抬在驴上，回城去了。
14 犹大 和他弟兄们来到 约瑟 的屋中， 约瑟 还在那里，他们就在他面前俯伏于地。
15 约瑟 对他们说：「你们做的是什么事呢？你们岂不知像我这样的人必能占卜吗？」
16 犹大 说：「我们对我主说什么呢？还有什么话可说呢？我们怎能自己表白出来呢？　神已经查出仆人的罪孽了。我们与那在他手中搜出杯来的都是我主的奴仆。」
17 约瑟 说：「我断不能这样行！在谁的手中搜出杯来，谁就作我的奴仆；至于你们，可以平平安安地上你们父亲那里去。」
18 犹大 挨近他，说：「我主啊，求你容仆人说一句话给我主听，不要向仆人发烈怒，因为你如同法老一样。
19 我主曾问仆人们说：『你们有父亲有兄弟没有？』
20 我们对我主说：『我们有父亲，已经年老，还有他老年所生的一个小孩子。他哥哥死了，他母亲只撇下他一人，他父亲疼爱他。』
21 你对仆人说：『把他带到我这里来，叫我亲眼看看他。』
22 我们对我主说：『童子不能离开他父亲，若是离开，他父亲必死。』
23 你对仆人说：『你们的小兄弟若不与你们一同下来，你们就不得再见我的面。』
24 我们上到你仆人－我们父亲那里，就把我主的话告诉了他。
25 我们的父亲说：『你们再去给我籴些粮来。』
26 我们就说：『我们不能下去。我们的小兄弟若和我们同往，我们就可以下去。因为，小兄弟若不与我们同往，我们必不得见那人的面。』
27 你仆人－我父亲对我们说：『你们知道我的妻子给我生了两个儿子。
28 一个离开我出去了；我说他必是被撕碎了，直到如今我也没有见他。
29 现在你们又要把这个带去离开我，倘若他遭害，那便是你们使我白发苍苍、悲悲惨惨地下阴间去了。』
30 我父亲的命与这童子的命相连。如今我回到你仆人－我父亲那里，若没有童子与我们同在，
31 我们的父亲见没有童子，他就必死。这便是我们使你仆人－我们的父亲白发苍苍、悲悲惨惨地下阴间去了。
32 因为仆人曾向我父亲为这童子作保，说：『我若不带他回来交给父亲，我便在父亲面前永远担罪。』
33 现在求你容仆人住下，替这童子作我主的奴仆，叫童子和他哥哥们一同上去。
34 若童子不和我同去，我怎能上去见我父亲呢？恐怕我看见灾祸临到我父亲身上。」
