1 耶和华晓谕 摩西 说：
2 「 以色列 中凡头生的，无论是人是牲畜，都是我的，要分别为圣归我。」
3 摩西 对百姓说：「你们要记念从 埃及 为奴之家出来的这日，因为耶和华用大能的手将你们从这地方领出来。有酵的饼都不可吃。
4 亚笔月间的这日是你们出来的日子。
5 将来耶和华领你进 迦南 人、 赫 人、 亚摩利 人、 希未 人、 耶布斯 人之地，就是他向你的祖宗起誓应许给你那流奶与蜜之地，那时你要在这月间守这礼。
6 你要吃无酵饼七日，到第七日要向耶和华守节。
7 这七日之久，要吃无酵饼；在你四境之内不可见有酵的饼，也不可见发酵的物。
8 当那日，你要告诉你的儿子说：『这是因耶和华在我出 埃及 的时候为我所行的事。
9 这要在你手上作记号，在你额上作纪念，使耶和华的律法常在你口中，因为耶和华曾用大能的手将你从 埃及 领出来。
10 所以你每年要按着日期守这例。』」
11 「将来，耶和华照他向你和你祖宗所起的誓将你领进 迦南 人之地，把这地赐给你，
12 那时你要将一切头生的，并牲畜中头生的，归给耶和华；公的都要属耶和华。
13 凡头生的驴，你要用羊羔代赎；若不代赎，就要打折它的颈项。凡你儿子中头生的都要赎出来。
14 日后，你的儿子问你说：『这是什么意思？』你就说：『耶和华用大能的手将我们从 埃及 为奴之家领出来。
15 那时法老几乎不容我们去，耶和华就把 埃及 地所有头生的，无论是人是牲畜，都杀了。因此，我把一切头生的公 牲畜 献给耶和华为祭，但将头生的儿子都赎出来。
16 这要在你手上作记号，在你额上作经文，因为耶和华用大能的手将我们从 埃及 领出来。』」
17 法老容百姓去的时候， 非利士 地的道路虽近，　神却不领他们从那里走；因为　神说：「恐怕百姓遇见打仗后悔，就回 埃及 去。」
18 所以　神领百姓绕道而行，走 红海 旷野的路。 以色列 人出 埃及 地，都带着兵器上去。
19 摩西 把 约瑟 的骸骨一同带去；因为 约瑟 曾叫 以色列 人严严地起誓， 对他们 说：「　神必眷顾你们，你们要把我的骸骨从这里一同带上去。」
20 他们从 疏割 起行，在旷野边的 以倘 安营。
21 日间，耶和华在云柱中领他们的路；夜间，在火柱中光照他们，使他们日夜都可以行走。
22 日间云柱，夜间火柱，总不离开百姓的面前。
