1 亲爱的 弟兄 啊，一切的灵，你们不可都信，总要试验那些灵是出于　神的不是，因为世上有许多假先知已经出来了。
2 凡灵认耶稣基督是成了肉身来的，就是出于　神的；从此你们可以认出　神的灵来。
3 凡灵不认耶稣，就不是出于　神，这是那敌基督者的灵。你们从前听见他要来，现在已经在世上了。
4 小子们哪，你们是属　神的，并且胜了他们；因为那在你们里面的，比那在世界上的更大。
5 他们是属世界的，所以论世界的事，世人也听从他们。
6 我们是属　神的，认识　神的就听从我们；不属　神的就不听从我们。从此我们可以认出真理的灵和谬妄的灵来。
7 亲爱的 弟兄 啊，我们应当彼此相爱，因为爱是从　神来的。凡有爱心的，都是由　神而生，并且认识　神。
8 没有爱心的，就不认识　神，因为　神就是爱。
9 　神差他独生子到世间来，使我们藉着他得生，　神爱我们的心在此就显明了。
10 不是我们爱　神，乃是　神爱我们，差他的儿子为我们的罪作了挽回祭，这就是爱了。
11 亲爱的 弟兄 啊，　神既是这样爱我们，我们也当彼此相爱。
12 从来没有人见过　神，我们若彼此相爱，　神就住在我们里面，爱他的心在我们里面得以完全了。
13 　神将他的灵赐给我们，从此就知道我们是住在他里面，他也住在我们里面。
14 父差子作世人的救主；这是我们所看见且作见证的。
15 凡认耶稣为　神儿子的，　神就住在他里面，他也住在　神里面。
16 　神爱我们的心，我们也知道也信。
 　神就是爱；住在爱里面的，就是住在　神里面，　神也住在他里面。
17 这样，爱在我们里面得以完全，我们就可以在审判的日子坦然无惧。因为他如何，我们在这世上也如何。
18 爱里没有惧怕；爱既完全，就把惧怕除去。因为惧怕里含着刑罚，惧怕的人在爱里未得完全。
19 我们爱，因为　神先爱我们。
20 人若说「我爱　神」，却恨他的弟兄，就是说谎话的；不爱他所看见的弟兄，就不能爱没有看见的　神 。
21 爱　神的，也当爱弟兄，这是我们从　神所受的命令。
