1 雅各 见 埃及 有粮，就对儿子们说：「你们为什么彼此观望呢？
2 我听见 埃及 有粮，你们可以下去，从那里为我们籴些来，使我们可以存活，不至于死。」
3 于是， 约瑟 的十个哥哥都下 埃及 籴粮去了。
4 但 约瑟 的兄弟 便雅悯 ， 雅各 没有打发他和哥哥们同去，因为 雅各 说：「恐怕他遭害。」
5 来籴粮的人中有 以色列 的儿子们，因为 迦南 地也有饥荒。
6 当时治理 埃及 地的是 约瑟 ；粜粮给那地众民的就是他。 约瑟 的哥哥们来了，脸伏于地，向他下拜。
7 约瑟 看见他哥哥们，就认得他们，却装作生人，向他们说些严厉话，问他们说：「你们从哪里来？」他们说：「我们从 迦南 地来籴粮。」
8 约瑟 认得他哥哥们，他们却不认得他。
9 约瑟 想起从前所做的那两个梦，就对他们说：「你们是奸细，来窥探这地的虚实。」
10 他们对他说：「我主啊，不是的。仆人们是籴粮来的。
11 我们都是一个人的儿子，是诚实人；仆人们并不是奸细。」
12 约瑟 说：「不然，你们必是窥探这地的虚实来的。」
13 他们说：「仆人们本是弟兄十二人，是 迦南 地一个人的儿子，顶小的现今在我们的父亲那里，有一个没有了。」
14 约瑟 说：「我才说你们是奸细，这话实在不错。
15 我指着法老的性命起誓，若是你们的小兄弟不到这里来，你们就不得出这地方，从此就可以把你们证验出来了。
16 须要打发你们中间一个人去，把你们的兄弟带来。至于你们，都要囚在这里，好证验你们的话真不真，若不真，我指着法老的性命起誓，你们一定是奸细。」
17 于是 约瑟 把他们都下在监里三天。
18 到第三天， 约瑟 对他们说：「我是敬畏　神的；你们照我的话行就可以存活。
19 你们如果是诚实人，可以留你们中间的一个人囚在监里，但你们可以带着粮食回去，救你们家里的饥荒。
20 把你们的小兄弟带到我这里来，如此，你们的话便有证据，你们也不至于死。」他们就照样而行。
21 他们彼此说：「我们在兄弟身上实在有罪。他哀求我们的时候，我们见他心里的愁苦，却不肯听，所以这场苦难临到我们身上。」
22 吕便 说：「我岂不是对你们说过，不可伤害那孩子吗？只是你们不肯听，所以流他血的罪向我们追讨。」
23 他们不知道 约瑟 听得出来，因为在他们中间用通事传话。
24 约瑟 转身退去，哭了一场，又回来对他们说话，就从他们中间挑出 西缅 来，在他们眼前把他捆绑。
25 约瑟 吩咐人把粮食装满他们的器具，把各人的银子归还在各人的口袋里，又给他们路上用的食物，人就照他的话办了。
26 他们就把粮食驮在驴上，离开那里去了。
27 到了住宿的地方，他们中间有一个人打开口袋，要拿料喂驴，才看见自己的银子仍在口袋里，
28 就对弟兄们说：「我的银子归还了，看哪，仍在我口袋里！」他们就提心吊胆，战战兢兢地彼此说：「这是　神向我们做什么呢？」
29 他们来到 迦南 地、他们的父亲 雅各 那里，将所遭遇的事都告诉他，说：
30 「那地的主对我们说严厉的话，把我们当作窥探那地的奸细。
31 我们对他说：『我们是诚实人，并不是奸细。
32 我们本是弟兄十二人，都是一个父亲的儿子，有一个没有了，顶小的如今同我们的父亲在 迦南 地。』
33 那地的主对我们说：『若要我知道你们是诚实人，可以留下你们中间的一个人在我这里，你们可以带着 粮食 回去，救你们家里的饥荒。
34 把你们的小兄弟带到我这里来，我便知道你们不是奸细，乃是诚实人。这样，我就把你们的弟兄交给你们，你们也可以在这地做买卖。』」
35 后来他们倒口袋，不料，各人的银包都在口袋里；他们和父亲看见银包就都害怕。
36 他们的父亲 雅各 对他们说：「你们使我丧失我的儿子： 约瑟 没有了， 西缅 也没有了，你们又要将 便雅悯 带去；这些事都归到我身上了。」
37 吕便 对他父亲说：「我若不带他回来交给你，你可以杀我的两个儿子。只管把他交在我手里，我必带他回来交给你。」
38 雅各 说：「我的儿子不可与你们一同下去；他哥哥死了，只剩下他，他若在你们所行的路上遭害，那便是你们使我白发苍苍、悲悲惨惨地下阴间去了。」
