1 过了六天，耶稣带着 彼得 、 雅各 ，和 雅各 的兄弟 约翰 ，暗暗地上了高山，
2 就在他们面前变了形象，脸面明亮如日头，衣裳洁白如光。
3 忽然，有 摩西 、 以利亚 向他们显现，同耶稣说话。
4 彼得 对耶稣说：「主啊，我们在这里真好！你若愿意，我就在这里搭三座棚，一座为你，一座为 摩西 ，一座为 以利亚 。」
5 说话之间，忽然有一朵光明的云彩遮盖他们，且有声音从云彩里出来，说：「这是我的爱子，我所喜悦的。你们要听他！」
6 门徒听见，就俯伏在地，极其害怕。
7 耶稣进前来，摸他们，说：「起来，不要害怕！」
8 他们举目不见一人，只见耶稣在那里。
9 下山的时候，耶稣吩咐他们说：「人子还没有从死里复活，你们不要将所看见的告诉人。」
10 门徒问耶稣说：「文士为什么说 以利亚 必须先来？」
11 耶稣回答说：「 以利亚 固然先来，并要复兴万事；
12 只是我告诉你们， 以利亚 已经来了，人却不认识他，竟任意待他。人子也将要这样受他们的害。」
13 门徒这才明白耶稣所说的是指着施洗的 约翰 。
14 耶稣和门徒到了众人那里，有一个人来见耶稣，跪下，
15 说：「主啊，怜悯我的儿子！他害癫痫的病很苦，屡次跌在火里，屡次跌在水里。
16 我带他到你门徒那里，他们却不能医治他。」
17 耶稣说：「嗳！这又不信又悖谬的世代啊，我在你们这里要到几时呢？我忍耐你们要到几时呢？把他带到我这里来吧！」
18 耶稣斥责那鬼，鬼就出来；从此孩子就痊愈了。
19 门徒暗暗地到耶稣跟前，说：「我们为什么不能赶出那鬼呢？」
20 耶稣说：「是因你们的信心小。我实在告诉你们，你们若有信心，像一粒芥菜种，就是对这座山说：『你从这边挪到那边』，它也必挪去；并且你们没有一件不能做的事了。
21 至于这一类的鬼，若不祷告、禁食，他就不出来 。」
22 他们还住在 加利利 的时候，耶稣对门徒说：「人子将要被交在人手里。
23 他们要杀害他，第三日他要复活。」门徒就大大地忧愁。
24 到了 迦百农 ，有收丁税的人来见 彼得 ，说：「你们的先生不纳丁税 吗？」
25 彼得 说：「纳。」他进了屋子，耶稣先向他说：「 西门 ，你的意思如何？世上的君王向谁征收关税、丁税？是向自己的儿子呢？是向外人呢？」
26 彼得 说：「是向外人。」耶稣说：「既然如此，儿子就可以免税了。
27 但恐怕触犯 他们，你且往海边去钓鱼，把先钓上来的鱼拿起来，开了它的口，必得一块钱，可以拿去给他们，作你我的税银。」
