1 非利士 人将他们的军旅聚到 亚弗 ； 以色列 人在 耶斯列 的泉旁安营。
2 非利士 人的首领各率军队，或百或千，挨次前进； 大卫 和跟随他的人同着 亚吉 跟在后边。
3 非利士 人的首领说：「这些 希伯来 人 在这里 做什么呢？」 亚吉 对他们说：「这不是 以色列 王 扫罗 的臣子 大卫 吗？他在我这里有些年日了。自从他投降我直到今日，我未曾见他有过错。」
4 非利士 人的首领向 亚吉 发怒，对他说：「你要叫这人回你所安置他的地方，不可叫他同我们出战，恐怕他在阵上反为我们的敌人。他用什么与他主人复和呢？岂不是用我们这些人的首级吗？
5 从前 以色列 的妇女跳舞唱和说：『 扫罗 杀死千千， 大卫 杀死万万』，所说的不是这个 大卫 吗？」
6 亚吉 叫 大卫 来，对他说：「我指着永生的耶和华起誓，你是正直人。你随我在军中出入，我看你甚好。自从你投奔我到如今，我未曾见你有什么过失；只是众首领不喜悦你。
7 现在你可以平平安安地回去，免得 非利士 人的首领不欢喜你。」
8 大卫 对 亚吉 说：「我做了什么呢？自从仆人到你面前，直到今日，你查出我有什么过错，使我不去攻击主－我王的仇敌呢？」
9 亚吉 说：「我知道你在我眼前是好人，如同　神的使者一般；只是 非利士 人的首领说：『这人不可同我们出战。』
10 故此你和跟随你的人，就是你本主的仆人，要明日早晨起来，等到天亮回去吧！」
11 于是 大卫 和跟随他的人早晨起来，回往 非利士 地去。 非利士 人也上 耶斯列 去了。
