1 耶和华的话又临到我说：
2 「人子啊，你住在悖逆的家中。他们有眼睛看不见，有耳朵听不见，因为他们是悖逆之家。
3 所以人子啊，你要预备掳去使用的物件，在白日当他们眼前从你所住的地方移到别处去；他们虽是悖逆之家，或者可以揣摩思想。
4 你要在白日当他们眼前带出你的物件去，好像预备掳去使用的物件。到了晚上，你要在他们眼前亲自出去，像被掳的人出去一样。
5 你要在他们眼前挖通了墙，从其中将 物件 带出去。
6 到天黑时，你要当他们眼前搭在肩头上带出去，并要蒙住脸看不见地，因为我立你作 以色列 家的预兆。」
7 我就照着所吩咐的去行，白日带出我的物件，好像预备掳去使用的物件。到了晚上，我用手挖通了墙。天黑的时候，就当他们眼前搭在肩头上带出去。
8 次日早晨，耶和华的话临到我说：
9 「人子啊， 以色列 家，就是那悖逆之家，岂不是问你说：『你做什么呢？』
10 你要对他们说：『主耶和华如此说：这是 关乎 耶路撒冷 的君王和他周围 以色列 全家的预表 。』
11 你要说：『我作你们的预兆：我怎样行，他们所遭遇的也必怎样，他们必被掳去。』
12 他们中间的君王也必在天黑的时候将物件搭在肩头上带出去。他们要挖通了墙，从其中带出去。他必蒙住脸，眼看不见地。
13 我必将我的网撒在他身上，他必在我的网罗中缠住。我必带他到 迦勒底 人之地的 巴比伦 ；他虽死在那里，却看不见那地。
14 周围一切帮助他的和他所有的军队，我必分散四方 ，也要拔刀追赶他们。
15 我将他们四散在列国、分散在列邦的时候，他们就知道我是耶和华。
16 我却要留下他们几个人得免刀剑、饥荒、瘟疫，使他们在所到的各国中述说他们一切可憎的事，人就知道我是耶和华。」
17 耶和华的话又临到我说：
18 「人子啊，你吃饭必胆战，喝水必惶惶忧虑。
19 你要对这地的百姓说：主耶和华论 耶路撒冷 和 以色列 地的居民如此说，他们吃饭必忧虑，喝水必惊惶。因其中居住的众人所行强暴的事，这地必然荒废，一无所存。
20 有居民的城邑必变为荒场，地也必变为荒废；你们就知道我是耶和华。」
21 耶和华的话临到我说：
22 「人子啊，在你们 以色列 地怎么有这俗语，说『日子迟延，一切异象都落了空』呢？
23 你要告诉他们说：『主耶和华如此说：我必使这俗语止息， 以色列 中不再用这俗语。』你却要对他们说：『日子临近，一切的异象必都应验。』
24 从此，在 以色列 家中必不再有虚假的异象和奉承的占卜。
25 我－耶和华说话，所说的必定成就，不再耽延。你们这悖逆之家，我所说的话必趁你们在世的日子成就。这是主耶和华说的。」
26 耶和华的话又临到我说：
27 「人子啊， 以色列 家的人说：『他所见的异象是关乎后来许多的日子，所说的预言是指着极远的时候。』
28 所以你要对他们说：『主耶和华如此说：我的话没有一句再耽延的，我所说的必定成就。这是主耶和华说的。』」
