1 保罗 和 西拉 经过 暗妃坡里 、 亚波罗尼亚 ，来到 帖撒罗尼迦 ，在那里有 犹太 人的会堂。
2 保罗 照他素常的规矩进去，一连三个安息日，本着圣经与他们辩论，
3 讲解陈明基督必须受害，从死里复活；又说：「我所传与你们的这位耶稣就是基督。」
4 他们中间有些人听了劝，就附从 保罗 和 西拉 ，并有许多虔敬的 希腊 人，尊贵的妇女也不少。
5 但那 不信的 犹太 人心里嫉妒，招聚了些市井匪类，搭伙成群，耸动合城的人闯进 耶孙 的家，要将 保罗 、 西拉 带到百姓那里。
6 找不着他们，就把 耶孙 和几个弟兄拉到地方官那里，喊叫说：「那搅乱天下的也到这里来了，
7 耶孙 收留他们。这些人都违背凯撒的命令，说另有一个王耶稣。」
8 众人和地方官听见这话，就惊慌了；
9 于是取了 耶孙 和其余之人的保状，就释放了他们。
10 弟兄们随即在夜间打发 保罗 和 西拉 往 庇哩亚 去。二人到了，就进入 犹太 人的会堂。
11 这地方的人贤于 帖撒罗尼迦 的人，甘心领受这道，天天考查圣经，要晓得这道是与不是。
12 所以他们中间多有相信的，又有 希腊 尊贵的妇女，男子也不少。
13 但 帖撒罗尼迦 的 犹太 人知道 保罗 又在 庇哩亚 传　神的道，也就往那里去，耸动搅扰众人。
14 当时弟兄们便打发 保罗 往海边去， 西拉 和 提摩太 仍住在 庇哩亚 。
15 送 保罗 的人带他到了 雅典 ，既领了 保罗 的命，叫 西拉 和 提摩太 速速到他这里来，就回去了。
16 保罗 在 雅典 等候他们的时候，看见满城都是偶像，就心里着急；
17 于是在会堂里与 犹太 人和虔敬的人，并每日在市上所遇见的人，辩论。
18 还有 伊壁鸠鲁 和 斯多亚 两门的学士，与他争论。有的说：「这胡言乱语的要说什么？」有的说：「他似乎是传说外邦鬼神的。」这话是因 保罗 传讲耶稣与复活的道。
19 他们就把他带到 亚略‧巴古 ，说：「你所讲的这新道，我们也可以知道吗？
20 因为你有些奇怪的事传到我们耳中，我们愿意知道这些事是什么意思。」（
21 雅典 人和住在那里的客人都不顾别的事，只将新闻说说听听。）
22 保罗 站在 亚略‧巴古 当中，说：「众位 雅典 人哪，我看你们凡事很敬畏鬼神。
23 我游行的时候，观看你们所敬拜的，遇见一座坛，上面写着『未识之神』。你们所不认识而敬拜的，我现在告诉你们。
24 创造宇宙和其中万物的　神，既是天地的主，就不住人手所造的殿，
25 也不用人手服事，好像缺少什么；自己倒将生命、气息、万物，赐给万人。
26 他从一本 造出万族的人，住在全地上，并且预先定准他们的年限和所住的疆界，
27 要叫他们寻求　神，或者可以揣摩而得，其实他离我们各人不远；
28 我们生活、动作、存留，都在乎他。就如你们作诗的，有人说：『我们也是他所生的。』
29 我们既是　神所生的，就不当以为　神的神性像人用手艺、心思所雕刻的金、银、石。
30 世人蒙昧无知的时候，　神并不监察，如今却吩咐各处的人都要悔改。
31 因为他已经定了日子，要藉着他所设立的人按公义审判天下，并且叫他从死里复活，给万人作可信的凭据。」
32 众人听见从死里复活的话，就有讥诮他的；又有人说：「我们再听你讲这个吧！」
33 于是 保罗 从他们当中出去了。
34 但有几个人贴近他，信了 主 ，其中有 亚略‧巴古 的官 丢尼修 ，并一个妇人，名叫 大马哩 ，还有别人一同信从。
