1 巴比伦 王 伯沙撒 元年， 但以理 在床上做梦，见了脑中的异象，就记录这梦，述说其中的大意。
2 但以理 说：
 我夜里见异象，看见天的四风陡起，刮在大海之上。
3 有四个大兽从海中上来， 形状 各有不同：
4 头一个像狮子，有鹰的翅膀；我正观看的时候，兽的翅膀被拔去，兽从地上得立起来，用两脚站立，像人一样，又得了人心。
5 又有一兽如熊，就是第二兽，旁跨而坐，口齿内衔着三根肋骨。有吩咐这兽的说：「起来吞吃多肉。」
6 此后我观看，又有一兽如豹，背上有鸟的四个翅膀；这兽有四个头，又得了权柄。
7 其后我在夜间的异象中观看，见第四兽甚是可怕，极其强壮，大有力量，有大铁牙，吞吃嚼碎，所剩下的用脚践踏。这兽与前三兽大不相同，头有十角。
8 我正观看这些角，见其中又长起一个小角；先前的角中有三角在这角前，连根被它拔出来。这角有眼，像人的眼，有口说夸大的话。
9 我观看，
 见有宝座设立，
 上头坐着亘古常在者。
 他的衣服洁白如雪，
 头发如纯净的羊毛。
 宝座乃火焰，
 其轮乃烈火。
10 从他面前有火，像河发出；
 事奉他的有千千，
 在他面前侍立的有万万；
 他坐着要行审判，
 案卷都展开了。
11 那时我观看，见那兽因小角说夸大话的声音被杀，身体损坏，扔在火中焚烧。
12 其余的兽，权柄都被夺去，生命却仍存留，直到所定的时候和日期。
13 我在夜间的异象中观看，
 见有一位像人子的，
 驾着天云而来，
 被领到亘古常在者面前，
14 得了权柄、荣耀、国度，
 使各方、各国、各族的人都事奉他。
 他的权柄是永远的，不能废去；
 他的国必不败坏。
15 至于我－ 但以理 ，我的灵在我里面愁烦，我脑中的异象使我惊惶。
16 我就近一位侍立者，问他这一切的真情。他就告诉我，将那事的讲解给我说明：
17 这四个大兽就是四王将要在世上兴起。
18 然而，至高者的圣民，必要得国享受，直到永永远远。
19 那时我愿知道第四兽的真情，它为何与那三兽的真情大不相同，甚是可怕，有铁牙铜爪，吞吃嚼碎，所剩下的用脚践踏；
20 头有十角和那另长的一角，在这角前有三角被它打落。这角有眼，有说夸大话的口，形状强横，过于它的同类。
21 我观看，见这角与圣民争战，胜了他们。
22 直到亘古常在者来给至高者的圣民伸冤，圣民得国的时候就到了。
23 那侍立者这样说：
 第四兽就是世上必有的第四国，
 与一切国大不相同，
 必吞吃全地，
 并且践踏嚼碎。
24 至于那十角，就是从这国中必兴起的十王，
 后来又兴起一王，
 与先前的不同；
 他必制伏三王。
25 他必向至高者说 夸大的 话，
 必折磨至高者的圣民，
 必想改变节期和律法。
 圣民必交付他手一载、二载、半载。
26 然而，审判者必坐着行审判；
 他的权柄必被夺去，
 毁坏，灭绝，一直到底。
27 国度、权柄，和天下诸国的大权
 必赐给至高者的圣民。
 他的国是永远的；
 一切掌权的都必事奉他，顺从他。
28 那事至此完毕。至于我－ 但以理 ，心中甚是惊惶，脸色也改变了，却将那事存记在心。
