1 那时，耶稣在安息日从麦地经过。他的门徒饿了，就掐起麦穗来吃。
2 法利赛人看见，就对耶稣说：「看哪，你的门徒做安息日不可做的事了！」
3 耶稣对他们说：「 经上记着 大卫 和跟从他的人饥饿之时所做的事，你们没有念过吗？
4 他怎么进了　神的殿，吃了陈设饼，这饼不是他和跟从他的人可以吃得，惟独祭司才可以吃。
5 再者，律法上所记的，当安息日，祭司在殿里犯了安息日还是没有罪，你们没有念过吗？
6 但我告诉你们，在这里有一人比殿更大。
7 『我喜爱怜恤，不喜爱祭祀。』你们若明白这话的意思，就不将无罪的当作有罪的了。
8 因为人子是安息日的主。」
9 耶稣离开那地方，进了一个会堂。
10 那里有一个人枯干了一只手。有人问耶稣说：「安息日治病可以不可以？」意思是要控告他。
11 耶稣说：「你们中间谁有一只羊，当安息日掉在坑里，不把它抓住、拉上来呢？
12 人比羊何等贵重呢！所以，在安息日做善事是可以的。」
13 于是对那人说：「伸出手来！」他把手一伸，手就复了原，和那只手一样。
14 法利赛人出去，商议怎样可以除灭耶稣。
15 耶稣知道了，就离开那里，有许多人跟着他。他把其中有病的人都治好了；
16 又嘱咐他们，不要给他传名。
17 这是要应验先知 以赛亚 的话，说：
18 看哪！我的仆人，
 我所拣选、所亲爱、心里所喜悦的，
 我要将我的灵赐给他；
 他必将公理传给外邦。
19 他不争竞，不喧嚷；
 街上也没有人听见他的声音。
20 压伤的芦苇，他不折断；
 将残的灯火，他不吹灭；
 等他施行公理，叫公理得胜。
21 外邦人都要仰望他的名。
22 当下，有人将一个被鬼附着、又瞎又哑的人带到耶稣那里，耶稣就医治他，甚至那哑巴又能说话，又能看见。
23 众人都惊奇，说：「这不是 大卫 的子孙吗？」
24 但法利赛人听见，就说：「这个人赶鬼，无非是靠着鬼王别西卜啊。」
25 耶稣知道他们的意念，就对他们说：「凡一国自相纷争，就成为荒场；一城一家自相纷争，必站立不住；
26 若撒但赶逐撒但，就是自相纷争，他的国怎能站得住呢？
27 我若靠着别西卜赶鬼，你们的子弟赶鬼又靠着谁呢？这样，他们就要断定你们的是非。
28 我若靠着　神的灵赶鬼，这就是　神的国临到你们了。
29 人怎能进壮士家里，抢夺他的家具呢？除非先捆住那壮士，才可以抢夺他的 家财 。
30 不与我相合的，就是敌我的；不同我收聚的，就是分散的。」
31 所以我告诉你们：「人一切的罪和亵渎的话都可得赦免，惟独亵渎圣灵，总不得赦免。
32 凡说话干犯人子的，还可得赦免；惟独说话干犯圣灵的，今世来世总不得赦免。」
33 「你们或以为树好，果子也好；树坏，果子也坏；因为看果子就可以知道树。
34 毒蛇的种类！你们既是恶人，怎能说出好话来呢？因为心里所充满的，口里就说出来。
35 善人从他 心里 所存的善就发出善来；恶人从他 心里 所存的恶就发出恶来。
36 我又告诉你们，凡人所说的闲话，当审判的日子，必要句句供出来；
37 因为要凭你的话定你为义，也要凭你的话定你有罪。」
38 当时，有几个文士和法利赛人对耶稣说：「夫子，我们愿意你显个神迹给我们看。」
39 耶稣回答说：「一个邪恶淫乱的世代求看神迹，除了先知 约拿 的神迹以外，再没有神迹给他们看。
40 约拿 三日三夜在大鱼肚腹中，人子也要这样三日三夜在地里头。
41 当审判的时候， 尼尼微 人要起来定这世代的罪，因为 尼尼微 人听了 约拿 所传的就悔改了。看哪，在这里有一人比 约拿 更大！
42 当审判的时候，南方的女王要起来定这世代的罪；因为她从地极而来，要听 所罗门 的智慧话。看哪，在这里有一人比 所罗门 更大！」
43 「污鬼离了人身，就在无水之地过来过去，寻求安歇 之处 ，却寻不着。
44 于是说：『我要回到我所出来的屋里去。』到了，就看见里面空闲，打扫干净，修饰好了，
45 便去另带了七个比自己更恶的鬼来，都进去住在那里。那人末后的景况比先前更不好了。这邪恶的世代也要如此。」
46 耶稣还对众人说话的时候，不料他母亲和他弟兄站在外边，要与他说话。
47 有人告诉他说：「看哪，你母亲和你弟兄站在外边，要与你说话。」
48 他却回答那人说：「谁是我的母亲？谁是我的弟兄？」
49 就伸手指着门徒，说：「看哪，我的母亲，我的弟兄。
50 凡遵行我天父旨意的人，就是我的弟兄姊妹和母亲了。」
