1 耶和华啊，求你听闻公义，
 侧耳听我的呼吁！
 求你留心听我这不出于诡诈嘴唇的祈祷！
2 愿我的判语从你面前发出；
 愿你的眼睛观看公正。
3 你已经试验我的心；
 你在夜间鉴察我；
 你熬炼我，却找不着什么；
 我立志叫我口中没有过失。
4 论到人的行为，我藉着你嘴唇的言语自己谨守，
 不行强暴人的道路。
5 我的脚踏定了你的路径；
 我的两脚未曾滑跌。
6 　神啊，我曾求告你，因为你必应允我；
 求你向我侧耳，听我的言语。
7 求你显出你奇妙的慈爱来；
 你是那用右手拯救投靠你的脱离起来攻击他们的人。
8 求你保护我，如同保护眼中的瞳人；
 将我隐藏在你翅膀的荫下，
9 使我脱离那欺压我的恶人，
 就是围困我要害我命的仇敌。
10 他们的心被脂油包裹；
 他们用口说骄傲的话。
11 他们围困了我们的脚步；
 他们瞪着眼，要把我们推倒在地。
12 他像狮子急要抓食，
 又像少壮狮子蹲伏在暗处。
13 耶和华啊，求你起来，前去迎敌，将他打倒！
 用你的刀救护我命脱离恶人。
14 耶和华啊，求你用手救我脱离 世 人，
 脱离那只在今生有福分的世人！
 你把你的财宝充满他们的肚腹；
 他们因有儿女就心满意足，
 将其余的财物留给他们的婴孩。
15 至于我，我必在义中见你的面；
 我醒了的时候，得见 你的形象就心满意足了。
