1 唉！ 亚利伊勒 ， 亚利伊勒 ，
 大卫 安营的城，
 任凭你年上加年，
 节期照常周流。
2 我终必使 亚利伊勒 困难；
 她必悲伤哀号，
 我却仍以她为 亚利伊勒 。
3 我必四围安营攻击你，
 屯兵围困你，
 筑垒攻击你。
4 你必败落，从地中说话；
 你的言语必微细出于尘埃。
 你的声音必像那交鬼者的声音出于地；
 你的言语低低微微出于尘埃。
5 你仇敌的群众，却要像细尘；
 强暴人的群众，也要像飞糠。
 这事必顷刻之间忽然临到。
6 万军之耶和华必用雷轰、地震、大声、旋风、暴风，
 并吞灭的火焰，向她讨罪。
7 那时，攻击 亚利伊勒 列国的群众，
 就是一切攻击 亚利伊勒 和她的保障，
 并使她困难的，
 必如梦景，如夜间的异象；
8 又必像饥饿的人梦中吃饭，
 醒了仍觉腹空；
 或像口渴的人梦中喝水，
 醒了仍觉发昏，心里想喝。
 攻击 锡安山 列国的群众也必如此。
9 你们等候惊奇吧！
 你们宴乐昏迷吧！
 他们醉了，却非因酒；
 他们东倒西歪，却非因浓酒。
10 因为耶和华将沉睡的灵浇灌你们，
 封闭你们的眼，
 蒙盖你们的头。
 你们的眼就是先知；
 你们的头就是先见。
11 所有的默示，你们看如封住的书卷，人将这书卷交给识字的，说：「请念吧！」他说：「我不能念，因为是封住了。」
12 又将这书卷交给不识字的人，说：「请念吧！」他说：「我不识字。」
13 主说：因为这百姓亲近我，
 用嘴唇尊敬我，
 心却远离我；
 他们敬畏我，
 不过是领受人的吩咐。
14 所以，我在这百姓中要行奇妙的事，
 就是奇妙又奇妙的事。
 他们智慧人的智慧必然消灭，
 聪明人的聪明必然隐藏。
15 祸哉！那些向耶和华深藏谋略的，
 又在暗中行事，说：
 谁看见我们呢？
 谁知道我们呢？
16 你们把事颠倒了，
 岂可看窑匠如泥吗？
 被制作的物岂可论制作物的说：
 他没有制作我？
 或是被创造的物论造物的说：
 他没有聪明？
17 黎巴嫩 变为肥田，
 肥田看如树林，
 不是只有一点点时候吗？
18 那时，聋子必听见这书上的话；
 瞎子的眼必从迷蒙黑暗中得以看见。
19 谦卑人必因耶和华增添欢喜；
 人间贫穷的必因 以色列 的圣者快乐。
20 因为，强暴人已归无有，
 亵慢人已经灭绝，
 一切找机会作孽的都被剪除。
21 他们在争讼的事上定 无罪的 为有罪，
 为城门口责备人的设下网罗，
 用虚无的事屈枉义人。
22 所以，救赎 亚伯拉罕 的耶和华
 论 雅各 家如此说：
 雅各 必不再羞愧，
 面容也不致变色。
23 但他看见他的众子，
 就是我手的工作在他那里，
 他们必尊我的名为圣，
 必尊 雅各 的圣者为圣，
 必敬畏 以色列 的　神。
24 心中迷糊的必得明白；
 发怨言的必受训诲。
