1 尼布甲尼撒 王晓谕住在全地各方、各国、各族的人说：「愿你们大享平安！
2 我乐意将至高的　神向我所行的神迹奇事宣扬出来。
3 他的神迹何其大！
 他的奇事何其盛！
 他的国是永远的；
 他的权柄存到万代！
4 「我－ 尼布甲尼撒 安居在宫中，平顺在殿内。
5 我做了一梦，使我惧怕。我在床上的思念，并脑中的异象，使我惊惶。
6 所以我降旨召 巴比伦 的一切哲士到我面前，叫他们把梦的讲解告诉我。
7 于是那些术士、用法术的、 迦勒底 人、观兆的都进来，我将那梦告诉了他们，他们却不能把梦的讲解告诉我。
8 末后那照我神的名，称为 伯提沙撒 的 但以理 来到我面前，他里头有圣神的灵，我将梦告诉他 说 ：
9 『术士的领袖 伯提沙撒 啊，因我知道你里头有圣神的灵，什么奥秘的事都不能使你为难。现在要把我梦中所见的异象和梦的讲解告诉我。』
10 「我在床上脑中的异象是这样：我看见地当中有一棵树，极其高大。
11 那树渐长，而且坚固，高得顶天，从地极都能看见，
12 叶子华美，果子甚多，可作众生的食物；田野的走兽卧在荫下，天空的飞鸟宿在枝上；凡有血气的都从这树得食。
13 「我在床上脑中的异象，见有一位守望的圣者从天而降。
14 大声呼叫说：『伐倒这树！砍下枝子！摇掉叶子！抛散果子！使走兽离开树下，飞鸟躲开树枝。
15 树𣎴却要留在地内，用铁圈和铜圈箍住，在田野的青草中让天露滴湿，使他与地上的兽一同吃草，
16 使他的心改变，不如人心，给他一个兽心，使他经过七期 。
17 这是守望者所发的命，圣者所出的令，好叫世人知道至高者在人的国中掌权，要将国赐与谁就赐与谁， 或 立极卑微的人执掌国权。』
18 「这是我－ 尼布甲尼撒 王所做的梦。 伯提沙撒 啊，你要说明这 梦的 讲解；因为我国中的一切哲士都不能将 梦 的讲解告诉我，惟独你能，因你里头有圣神的灵。」
19 于是称为 伯提沙撒 的 但以理 惊讶片时，心意惊惶。王说：「 伯提沙撒 啊，不要因梦和梦的讲解惊惶。」 伯提沙撒 回答说：「我主啊，愿这梦归与恨恶你的人，讲解归与你的敌人。
20 你所见的树渐长，而且坚固，高得顶天，从地极都能看见；
21 叶子华美，果子甚多，可作众生的食物；田野的走兽住在其下；天空的飞鸟宿在枝上。
22 「王啊，这渐长又坚固的树就是你。你的威势渐长及天，你的权柄管到地极。
23 王既看见一位守望的圣者从天而降，说：『将这树砍伐毁坏，树𣎴却要留在地内，用铁圈和铜圈箍住；在田野的青草中，让天露滴湿，使他与地上的兽一同吃草，直到经过七期。』
24 「王啊，讲解就是这样：临到我主我王的事是出于至高者的命。
25 你必被赶出离开世人，与野地的兽同居，吃草如牛，被天露滴湿，且要经过七期。等你知道至高者在人的国中掌权，要将国赐与谁就赐与谁。
26 守望者既吩咐存留树𣎴，等你知道诸天掌权，以后你的国必定归你。
27 王啊，求你悦纳我的谏言，以施行公义断绝罪过，以怜悯穷人除掉罪孽，或者你的平安可以延长。」
28 这事都临到 尼布甲尼撒 王。
29 过了十二个月，他游行在 巴比伦 王宫里 。
30 他说：「这大 巴比伦 不是我用大能大力建为京都，要显我威严的荣耀吗？」
31 这话在王口中尚未说完，有声音从天降下， 说 ：「 尼布甲尼撒 王啊，有话对你说，你的国位离开你了。
32 你必被赶出离开世人，与野地的兽同居，吃草如牛，且要经过七期。等你知道至高者在人的国中掌权，要将国赐与谁就赐与谁。」
33 当时这话就应验在 尼布甲尼撒 的身上，他被赶出离开世人，吃草如牛，身被天露滴湿，头发长长，好像鹰 毛 ；指甲长长，如同鸟 爪 。
34 日子满足，我－ 尼布甲尼撒 举目望天，我的聪明复归于我，我便称颂至高者，赞美尊敬活到永远的 　神 。
 他的权柄是永有的；
 他的国存到万代。
35 世上所有的居民都算为虚无；
 在天上的万军和世上的居民中，
 他都凭自己的意旨行事。
 无人能拦住他手，
 或问他说，你做什么呢？
36 那时，我的聪明复归于我，为我国的荣耀、威严，和光耀也都复归于我；并且我的谋士和大臣也来朝见我。我又得坚立在国位上，至大的权柄加增于我。
37 现在我－ 尼布甲尼撒 赞美、尊崇、恭敬天上的王；因为他所做的全都诚实，他所行的也都公平。那行动骄傲的，他能降为卑。
