1 耶和华如此说：
 天是我的座位；
 地是我的脚凳。
 你们要为我造何等的殿宇？
 哪里是我安息的地方呢？
2 耶和华说：这一切都是我手所造的，
 所以就都有了。
 但我所看顾的，
 就是虚心 痛悔、
 因我话而战兢的人。
3 假冒为善的 宰牛，好像杀人，
 献羊羔，好像打折狗项，
 献供物，好像献猪血，
 烧乳香，好像称颂偶像。
 这等人拣选自己的道路，
 心里喜悦行可憎恶的事。
4 我也必拣选迷惑他们的事，
 使他们所惧怕的临到他们；
 因为我呼唤，无人答应；
 我说话，他们不听从；
 反倒行我眼中看为恶的，
 拣选我所不喜悦的。
5 你们因耶和华言语战兢的人当听他的话：
 你们的弟兄－就是恨恶你们，
 因我名赶出你们的，曾说：
 愿耶和华得荣耀，
 使我们得见你们的喜乐；
 但蒙羞的究竟是他们！
6 有喧哗的声音出自城中！
 有声音出于殿中！
 是耶和华向仇敌施行报应的声音！
7 锡安 未曾劬劳就生产，
 未觉疼痛就生出男孩。
8 国岂能一日而生？
 民岂能一时而产？
 因为 锡安 一劬劳便生下儿女，
 这样的事谁曾听见？
 谁曾看见呢？
9 耶和华说：我既使她临产，
 岂不使她生产呢？
 你的　神说：我既使她生产，
 岂能使她闭 胎 不生呢？
10 你们爱慕 耶路撒冷 的
 都要与她一同欢喜快乐；
 你们为她悲哀的
 都要与她一同乐上加乐；
11 使你们在她安慰的怀中吃奶得饱，
 使他们得她丰盛的荣耀，
 犹如挤奶，满心喜乐。
12 耶和华如此说：
 我要使平安延及她，好像江河，
 使列国的荣耀延及她，如同涨溢的河。
 你们要 从中 享受 ；
 你们必蒙抱在肋旁，摇弄在膝上。
13 母亲怎样安慰儿子，我就照样安慰你们；
 你们也必因 耶路撒冷 得安慰。
14 你们看见，就心中快乐；
 你们的骨头必得滋润像嫩草一样；
 而且耶和华的手向他仆人所行的必被人知道；
 他也要向仇敌发恼恨。
15 看哪，耶和华必在火中降临；
 他的车辇像旋风，
 以烈怒施行报应，
 以火焰施行责罚；
16 因为耶和华在一切有血气的人身上，
 必以火与刀施行审判；
 被耶和华所杀的必多。
17 「那些分别为圣、洁净自己的，进入园内跟在其中一个人的后头，吃猪肉和仓鼠并可憎之物，他们必一同灭绝；这是耶和华说的。
18 「 我知道 他们的行为和他们的意念。 时候 将到，我必将万民万族 聚来，看见我的荣耀，
19 我要显神迹 在他们中间。逃脱的，我要差到列国去，就是到 他施 、 普勒 、拉弓的 路德 和 土巴 、 雅完 ，并素来没有听见我名声、没有看见我荣耀辽远的海岛；他们必将我的荣耀传扬在列国中。
20 他们必将你们的弟兄从列国中送回，使他们或骑马，或坐车，坐轿，骑骡子，骑独峰驼，到我的圣山 耶路撒冷 ，作为供物献给耶和华，好像 以色列 人用洁净的器皿盛供物奉到耶和华的殿中；这是耶和华说的。
21 耶和华说：我也必从他们中间取人为祭司，为 利未 人。」
22 耶和华说：我所要造的新天新地，
 怎样在我面前长存；
 你们的后裔和你们的名字也必照样长存。
23 每逢月朔、安息日，
 凡有血气的必来在我面前下拜。
 这是耶和华说的。
24 他们必出去观看那些违背我人的尸首；
 因为他们的虫是不死的；
 他们的火是不灭的；
 凡有血气的都必憎恶他们。
