1 到了七月， 以色列 人住在自己的城里。那时，他们如同一人聚集在 水门 前的宽阔处，请文士 以斯拉 将耶和华藉 摩西 传给 以色列 人的律法书带来。
2 七月初一日，祭司 以斯拉 将律法书带到听了能明白的男女会众面前。
3 在 水门 前的宽阔处，从清早到晌午，在众男女、一切听了能明白的人面前读这律法书。众民侧耳而听。
4 文士 以斯拉 站在为这事特备的木台上。 玛他提雅 、 示玛 、 亚奈雅 、 乌利亚 、 希勒家 ，和 玛西雅 站在他的右边； 毗大雅 、 米沙利 、 玛基雅 、 哈顺 、 哈拔大拿 、 撒迦利亚 ，和 米书兰 站在他的左边。
5 以斯拉 站在众民以上，在众民眼前展开这书。他一展开，众民就都站起来。
6 以斯拉 称颂耶和华至大的　神；众民都举手应声说：「阿们！阿们！」就低头，面伏于地，敬拜耶和华。
7 耶书亚 、 巴尼 、 示利比 、 雅悯 、 亚谷 、 沙比太 、 荷第雅 、 玛西雅 、 基利他 、 亚撒利雅 、 约撒拔 、 哈难 、 毗莱雅 ，和 利未 人使百姓明白律法；百姓都 站 在自己的地方。
8 他们清清楚楚地念　神的律法书，讲明意思，使百姓明白所念的。
9 省长 尼希米 和作祭司的文士 以斯拉 ，并教训百姓的 利未 人，对众民说：「今日是耶和华－你们　神的圣日，不要悲哀哭泣。」 这是 因为众民听见律法书上的话都哭了；
10 又对他们说：「你们去吃肥美的，喝甘甜的，有不能预备的就分给他，因为今日是我们主的圣日。你们不要忧愁，因靠耶和华而得的喜乐是你们的力量。」
11 于是 利未 人使众民静默，说：「今日是圣日；不要作声，也不要忧愁。」
12 众民都去吃喝，也分给人，大大快乐，因为他们明白所教训他们的话。
13 次日，众民的族长、祭司，和 利未 人都聚集到文士 以斯拉 那里，要留心听律法上的话。
14 他们见律法上写着，耶和华藉 摩西 吩咐 以色列 人要在七月节住棚，
15 并要在各城和 耶路撒冷 宣传报告说：「你们当上山，将橄榄树、野橄榄树、番石榴树、棕树，和各样茂密树的枝子取来，照着所写的搭棚。」
16 于是百姓出去，取了树枝来，各人在自己的房顶上，或院内，或　神殿的院内，或 水门 的宽阔处，或 以法莲门 的宽阔处搭棚。
17 从掳到之地归回的全会众就搭棚，住在棚里。从 嫩 的儿子 约书亚 的时候直到这日， 以色列 人没有这样行。于是众人大大喜乐。
18 从头一天直到末一天， 以斯拉 每日念　神的律法书。众人守节七日，第八日照例有严肃会。
