1 正当那时，有人将 彼拉多 使 加利利 人的血搀杂在他们祭物中的事告诉耶稣。
2 耶稣说：「你们以为这些 加利利 人比众 加利利 人更有罪，所以受这害吗？
3 我告诉你们，不是的！你们若不悔改，都要如此灭亡！
4 从前 西罗亚 楼倒塌了，压死十八个人；你们以为那些人比一切住在 耶路撒冷 的人更有罪吗？
5 我告诉你们，不是的！你们若不悔改，都要如此灭亡！」
6 于是用比喻说：「一个人有一棵无花果树栽在葡萄园里。他来到树前找果子，却找不着。
7 就对管园的说：『看哪，我这三年来到这无花果树前找果子，竟找不着。把它砍了吧，何必白占地土呢！』
8 管园的说：『主啊，今年且留着，等我周围掘开土，加上粪；
9 以后若结果子便罢，不然再把它砍了。』」
10 安息日，耶稣在会堂里教训人。
11 有一个女人被鬼附着，病了十八年，腰弯得一点直不起来。
12 耶稣看见，便叫过她来，对她说：「女人，你脱离这病了！」
13 于是用两只手按着她；她立刻直起腰来，就归荣耀与　神。
14 管会堂的因为耶稣在安息日治病，就气忿忿地对众人说：「有六日应当做工；那六日之内可以来求医，在安息日却不可。」
15 主说：「假冒为善的人哪，难道你们各人在安息日不解开槽上的牛、驴，牵去饮吗？
16 况且这女人本是 亚伯拉罕 的后裔，被撒但捆绑了这十八年，不当在安息日解开她的绑吗？」
17 耶稣说这话，他的敌人都惭愧了；众人因他所行一切荣耀的事，就都欢喜了。
18 耶稣说：「　神的国好像什么？我拿什么来比较呢？
19 好像一粒芥菜种，有人拿去种在园子里，长大成树，天上的飞鸟宿在它的枝上。」
20 又说：「我拿什么来比　神的国呢？
21 好比面酵，有妇人拿来藏在三斗面里，直等全团都发起来。」
22 耶稣往 耶路撒冷 去，在所经过的各城各乡教训人。
23 有一个人问他说：「主啊，得救的人少吗？」
24 耶稣对众人说：「你们要努力进窄门。我告诉你们，将来有许多人想要进去，却是不能。
25 及至家主起来关了门，你们站在外面叩门，说：『主啊，给我们开门！』他就回答说：『我不认识你们，不晓得你们是哪里来的！』
26 那时，你们要说：『我们在你面前吃过喝过，你也在我们的街上教训过人。』
27 他要说：『我告诉你们，我不晓得你们是哪里来的。你们这一切作恶的人，离开我去吧！』
28 你们要看见 亚伯拉罕 、 以撒 、 雅各 ，和众先知都在　神的国里，你们却被赶到外面，在那里必要哀哭切齿了。
29 从东、从西、从南、从北将有人来，在　神的国里坐席。
30 只是有在后的，将要在前；有在前的，将要在后。」
31 正当那时，有几个法利赛人来对耶稣说：「离开这里去吧，因为 希律 想要杀你。」
32 耶稣说：「你们去告诉那个狐狸说：『今天、明天我赶鬼治病，第三天我的事就成全了。』
33 虽然这样，今天、明天、后天，我必须前行，因为先知在 耶路撒冷 之外丧命是不能的。
34 耶路撒冷 啊！ 耶路撒冷 啊！你常杀害先知，又用石头打死那奉差遣到你这里来的人。我多次愿意聚集你的儿女，好像母鸡把小鸡聚集在翅膀底下；只是你们不愿意。
35 看哪，你们的家成为荒场留给你们。我告诉你们， 从今以后 你们不得再见我，直等到你们说：『奉主名来的是应当称颂的。』」
