1 你们要赞美耶和华！
 要称谢耶和华，因他本为善；
 他的慈爱永远长存！
2 谁能传说耶和华的大能？
 谁能表明他一切的美德？
3 凡遵守公平、常行公义的，
 这人便为有福！
4 耶和华啊，你用恩惠待你的百姓；
 求你也用这恩惠记念我，开你的救恩眷顾我，
5 使我见你选民的福，
 乐你国民的乐，
 与你的产业一同夸耀。
6 我们与我们的祖宗一同犯罪；
 我们作了孽，行了恶。
7 我们的祖宗在 埃及 不明白你的奇事，
 不记念你丰盛的慈爱，
 反倒在 红海 行了悖逆。
8 然而，他因自己的名拯救他们，
 为要彰显他的大能，
9 并且斥责 红海 ，海便干了；
 他带领他们经过深处，如同经过旷野。
10 他拯救他们脱离恨他们人的手，
 从仇敌手中救赎他们。
11 水淹没他们的敌人，
 没有一个存留。
12 那时，他们才信了他的话，
 歌唱赞美他。
13 等不多时，他们就忘了他的作为，
 不仰望他的指教，
14 反倒在旷野大起欲心，
 在荒地试探　神。
15 他将他们所求的赐给他们，
 却使他们的心灵软弱。
16 他们又在营中嫉妒 摩西
 和耶和华的圣者 亚伦 。
17 地裂开，吞下 大坍 ，
 掩盖 亚比兰 一党的人。
18 有火在他们的党中发起；
 有火焰烧毁了恶人。
19 他们在 何烈山 造了牛犊，
 叩拜铸成的像。
20 如此将他们荣耀 的主
 换为吃草之牛的像，
21 忘了　神－他们的救主；
 他曾在 埃及 行大事，
22 在 含 地行奇事，
 在 红海 行可畏的事。
23 所以，他说要灭绝他们；
 若非有他所拣选的 摩西 站在当中 ，
 使他的忿怒转消，
 恐怕他就灭绝他们。
24 他们又藐视那美地，
 不信他的话，
25 在自己帐棚内发怨言，
 不听耶和华的声音。
26 所以，他对他们起誓：
 必叫他们倒在旷野，
27 叫他们的后裔倒在列国之中，
 分散在各地。
28 他们又与 巴力‧毗珥 连合，
 且吃了祭死神 的物。
29 他们这样行，惹耶和华发怒，
 便有瘟疫流行在他们中间。
30 那时， 非尼哈 站起，刑罚恶人，
 瘟疫这才止息。
31 那就算为他的义，
 世世代代，直到永远。
32 他们在 米利巴 水又叫耶和华发怒，
 甚至 摩西 也受了亏损，
33 是因他们惹动他的灵，
 摩西  用嘴说了急躁的话。
34 他们不照耶和华所吩咐的
 灭绝外邦人，
35 反与他们混杂相合，
 学习他们的行为，
36 事奉他们的偶像，
 这就成了自己的网罗，
37 把自己的儿女祭祀鬼魔，
38 流无辜人的血，
 就是自己儿女的血，
 把他们祭祀 迦南 的偶像，
 那地就被血污秽了。
39 这样，他们被自己所做的污秽了，
 在行为上犯了邪淫。
40 所以，耶和华的怒气向他的百姓发作，
 憎恶他的产业，
41 将他们交在外邦人的手里；
 恨他们的人就辖制他们。
42 他们的仇敌也欺压他们，
 他们就伏在敌人手下。
43 他屡次搭救他们，
 他们却设谋悖逆，
 因自己的罪孽降为卑下。
44 然而，他听见他们哀告的时候，
 就眷顾他们的急难，
45 为他们记念他的约，
 照他丰盛的慈爱后悔。
46 他也使他们在凡掳掠他们的人面前蒙怜恤。
47 耶和华－我们的　神啊，求你拯救我们，
 从外邦中招聚我们，
 我们好称赞你的圣名，
 以赞美你为夸胜。
48 耶和华－ 以色列 的　神是应当称颂的，
 从亘古直到永远。
 愿众民都说：阿们！
 你们要赞美耶和华！
