1 那时，耶稣对众人和门徒讲论，
2 说：「文士和法利赛人坐在 摩西 的位上，
3 凡他们所吩咐你们的，你们都要谨守遵行。但不要效法他们的行为；因为他们能说，不能行。
4 他们把难担的重担捆起来，搁在人的肩上，但自己一个指头也不肯动。
5 他们一切所做的事都是要叫人看见，所以将佩戴的经文做宽了， 衣裳的 䍁子做长了，
6 喜爱筵席上的首座，会堂里的高位，
7 又喜爱人在街市上问他安，称呼他拉比 。
8 但你们不要受拉比的称呼，因为只有一位是你们的夫子；你们都是弟兄。
9 也不要称呼地上的人为父，因为只有一位是你们的父，就是在天上的父。
10 也不要受师尊的称呼，因为只有一位是你们的师尊，就是基督。
11 你们中间谁为大，谁就要作你们的用人。
12 凡自高的，必降为卑；自卑的，必升为高。
13 「你们这假冒为善的文士和法利赛人有祸了！因为你们正当人前，把天国 的门 关了，自己不进去，正要进去的人，你们也不容他们进去。
15 「你们这假冒为善的文士和法利赛人有祸了！因为你们走遍洋海陆地，勾引一个人入教，既入了教，却使他作地狱之子，比你们还加倍。
16 「你们这瞎眼领路的有祸了！你们说：『凡指着殿起誓的，这算不得什么；只是凡指着殿中金子起誓的，他就该谨守。』
17 你们这无知瞎眼的人哪，什么是大的？是金子呢？还是叫金子成圣的殿呢？
18 你们又说：『凡指着坛起誓的，这算不得什么；只是凡指着坛上礼物起誓的，他就该谨守。』
19 你们这瞎眼的人哪，什么是大的？是礼物呢？还是叫礼物成圣的坛呢？
20 所以，人指着坛起誓，就是指着坛和坛上一切所有的起誓；
21 人指着殿起誓，就是指着殿和那住在殿里的起誓；
22 人指着天起誓，就是指着　神的宝座和那坐在上面的起誓。
23 「你们这假冒为善的文士和法利赛人有祸了！因为你们将薄荷、茴香、芹菜献上十分之一，那律法上更重的事，就是公义、怜悯、信实，反倒不行了。这 更重的 是你们当行的；那也是不可不行的。
24 你们这瞎眼领路的，蠓虫你们就滤出来，骆驼你们倒吞下去。
25 「你们这假冒为善的文士和法利赛人有祸了！因为你们洗净杯盘的外面，里面却盛满了勒索和放荡。
26 你这瞎眼的法利赛人，先洗净杯盘的里面，好叫外面也干净了。
27 「你们这假冒为善的文士和法利赛人有祸了！因为你们好像粉饰的坟墓，外面好看，里面却装满了死人的骨头和一切的污秽。
28 你们也是如此，在人前，外面显出公义来，里面却装满了假善和不法的事。
29 「你们这假冒为善的文士和法利赛人有祸了！因为你们建造先知的坟，修饰义人的墓，说：
30 『若是我们在我们祖宗的时候，必不和他们同流先知的血。』
31 这就是你们自己证明是杀害先知者的子孙了。
32 你们去充满你们祖宗的恶贯吧！
33 你们这些蛇类、毒蛇之种啊，怎能逃脱地狱的刑罚呢？
34 所以我差遣先知和智慧人并文士到你们这里来，有的你们要杀害，要钉十字架；有的你们要在会堂里鞭打，从这城追逼到那城，
35 叫世上所流义人的血都归到你们身上，从义人 亚伯 的血起，直到你们在殿和坛中间所杀的 巴拉加 的儿子 撒迦利亚 的血为止。
36 我实在告诉你们，这一切的罪都要归到这世代了。」
37 「 耶路撒冷 啊， 耶路撒冷 啊，你常杀害先知，又用石头打死那奉差遣到你这里来的人。我多次愿意聚集你的儿女，好像母鸡把小鸡聚集在翅膀底下，只是你们不愿意。
38 看哪，你们的家成为荒场留给你们。
39 我告诉你们，从今以后，你们不得再见我，直等到你们说：『奉主名来的是应当称颂的。』」
