1 我们所讲的事，其中第一要紧的，就是我们有这样的大祭司，已经坐在天上至大者宝座的右边，
2 在圣所，就是真帐幕里，作执事；这帐幕是主所支的，不是人所支的。
3 凡大祭司都是为献礼物和祭物设立的，所以这位大祭司也必须有所献的。
4 他若在地上，必不得为祭司，因为已经有照律法献礼物的 祭司 。
5 他们供奉的事本是天上事的形状和影像，正如 摩西 将要造帐幕的时候，蒙 　神 警戒他，说：「你要谨慎，作各样的物件都要照着在山上指示你的样式。」
6 如今耶稣所得的职任是更美的，正如他作更美之约的中保；这约原是凭更美之应许立的。
7 那前约若没有瑕疵，就无处寻求后约了。
8 所以主指责他的百姓说 ：
 日子将到，
 我要与 以色列 家和 犹大 家另立新约，
9 不像我拉着他们祖宗的手，
 领他们出 埃及 的时候，
 与他们所立的约。
 因为他们不恒心守我的约，
 我也不理他们。
 这是主说的。
10 主又说：
 那些日子以后，
 我与 以色列 家所立的约乃是这样：
 我要将我的律法放在他们里面，
 写在他们心上；
 我要作他们的　神；
 他们要作我的子民。
11 他们不用各人教导自己的乡邻和自己的弟兄，
 说：你该认识主；
 因为他们从最小的到至大的，都必认识我。
12 我要宽恕他们的不义，
 不再记念他们的罪愆。
13 既说新约，就以前约为旧了；但那渐旧渐衰的，就必快归无有了。
