1 耶和华啊，我与你争辩的时候，
 你显为义；
 但有一件，我还要与你理论：
 恶人的道路为何亨通呢？
 大行诡诈的为何得安逸呢？
2 你栽培了他们，
 他们也扎了根，
 长大，而且结果。
 他们的口是与你相近，
 心却与你远离。
3 耶和华啊，你晓得我，看见我，
 察验我向你是怎样的心。
 求你将他们拉出来，
 好像将宰的羊，
 叫他们等候杀戮的日子。
4 这地悲哀，
 通国的青草枯干，要到几时呢？
 因其上居民的恶行，
 牲畜和飞鸟都灭绝了。
 他们曾说：他看不见我们的结局。
5 耶和华说 ：你若与步行的人同跑，
 尚且觉累，
 怎能与马赛跑呢？
 你在平安之地，虽然安稳，
 在 约旦河 边的丛林要怎样行呢？
6 因为连你弟兄和你父家都用奸诈待你。
 他们也在你后边大声喊叫，
 虽向你说好话，
 你也不要信他们。
7 我离了我的殿宇，
 撇弃我的产业，
 将我心里所亲爱的交在她仇敌的手中。
8 我的产业向我如林中的狮子，
 她发声攻击我，
 因此我恨恶她。
9 我的产业向我岂如斑点的鸷鸟呢？
 鸷鸟岂在她四围攻击她呢？
 你们要去聚集田野的百兽，
 带来吞吃吧！
10 许多牧人毁坏我的葡萄园，
 践踏我的分，
 使我美好的分变为荒凉的旷野。
11 他们使地荒凉；
 地既荒凉，便向我悲哀。
 全地荒凉，因无人介意。
12 灭命的都来到旷野中一切净光的高处；
 耶和华的刀从地这边直到地那边尽行杀灭。
 凡有血气的都不得平安。
13 他们种的是麦子，
 收的是荆棘；
 劳劳苦苦却毫无益处。
 因耶和华的烈怒，
 你们必为自己的土产羞愧。
14 耶和华如此说：「一切恶邻，就是占据我使百姓 以色列 所承受产业的，我要将他们拔出本地，又要将 犹大 家从他们中间拔出来。
15 我拔出他们以后，我必转过来怜悯他们，把他们再带回来，各归本业，各归故土。
16 他们若殷勤学习我百姓的道，指着我的名起誓 说 ：『我指着永生的耶和华起誓』，正如他们从前教我百姓指着 巴力 起誓，他们就必建立在我百姓中间。
17 他们若是不听，我必拔出那国，拔出而且毁灭。这是耶和华说的。」
