1 犹大 王 约西亚 的儿子 约雅敬 登基的时候，有这话从耶和华临到 耶利米 说：
2 「耶和华对我如此说：你做绳索与轭，加在自己的颈项上，
3 藉那些来到 耶路撒冷 见 犹大 王 西底家 的使臣之手，把绳索与轭送到 以东 王、 摩押 王、 亚扪 王、 泰尔 王、 西顿 王那里，
4 且嘱咐使臣，传与他们的主人说，万军之耶和华－ 以色列 的　神如此说：
5 我用大能和伸出来的膀臂，创造大地和地上的人民、牲畜。我看给谁相宜，就把地给谁。
6 现在我将这些地都交给我仆人 巴比伦 王 尼布甲尼撒 的手，我也将田野的走兽给他使用。
7 列国都必服事他和他的儿孙，直到他本国 遭报 的日期来到。那时，多国和大君王要使他作他们的奴仆。
8 「无论哪一邦哪一国，不肯服事这 巴比伦 王 尼布甲尼撒 ，也不把颈项放在 巴比伦 王的轭下，我必用刀剑、饥荒、瘟疫刑罚那邦，直到我藉 巴比伦 王的手将他们毁灭。这是耶和华说的。
9 至于你们，不可听从你们的先知和占卜的、圆梦的、观兆的，以及行邪术的；他们告诉你们说：『你们不致服事 巴比伦 王。』
10 他们向你们说假预言，要叫你们迁移，远离本地，以致我将你们赶出去，使你们灭亡。
11 但哪一邦肯把颈项放在 巴比伦 王的轭下服事他，我必使那邦仍在本地存留，得以耕种居住。这是耶和华说的。」
12 我就照这一切的话对 犹大 王 西底家 说：「要把你们的颈项放在 巴比伦 王的轭下，服事他和他的百姓，便得存活。
13 你和你的百姓为何要因刀剑、饥荒、瘟疫死亡，正如耶和华论到不服事 巴比伦 王的那国说的话呢？
14 不可听那些先知对你们所说的话；他们说：『你们不致服事 巴比伦 王』，其实他们向你们说假预言。
15 耶和华说：『我并没有打发他们，他们却托我的名说假预言，好使我将你们和向你们说预言的那些先知赶出去，一同灭亡。』」
16 我又对祭司和这众民说：「耶和华如此说：你们不可听那先知对你们所说的预言。他们说：『耶和华殿中的器皿快要从 巴比伦 带回来』；其实他们向你们说假预言。
17 不可听从他们，只管服事 巴比伦 王便得存活。这城何致变为荒场呢？
18 他们若果是先知，有耶和华的话临到他们，让他们祈求万军之耶和华，使那在耶和华殿中和 犹大 王宫内，并 耶路撒冷 剩下的器皿，不被带到 巴比伦 去。（
19 因为万军之耶和华论到柱子、 铜 海、 盆 座，并剩在这城里的器皿，
20 就是 巴比伦 王 尼布甲尼撒 掳掠 犹大 王 约雅敬 的儿子 耶哥尼雅 ，和 犹大 、 耶路撒冷 一切贵胄的时候所没有掠去的器皿。）
21 论到那在耶和华殿中和 犹大 王宫内，并 耶路撒冷 剩下的器皿，万军之耶和华－ 以色列 的　神如此说：
22 必被带到 巴比伦 存在那里，直到我眷顾 以色列 人的日子。那时，我必将这器皿带回来，交还此地。这是耶和华说的。」
