1 所罗门 建造耶和华殿和王宫，并一切所愿意建造的都完毕了，
2 耶和华就二次向 所罗门 显现，如先前在 基遍 向他显现一样，
3 对他说：「你向我所祷告祈求的，我都应允了。我已将你所建的这殿分别为圣，使我的名永远在其中；我的眼、我的心也必常在那里。
4 你若效法你父 大卫 ，存诚实正直的心行在我面前，遵行我一切所吩咐你的，谨守我的律例典章，
5 我就必坚固你的国位在 以色列 中，直到永远，正如我应许你父 大卫 说：『你 的子孙 必不断人坐 以色列 的国位。』
6 倘若你们和你们的子孙转去不跟从我，不守我指示你们的诫命律例，去事奉敬拜别神，
7 我就必将 以色列 人从我赐给他们的地上剪除，并且我为己名所分别为圣的殿也必舍弃不顾，使 以色列 人在万民中作笑谈，被讥诮。
8 这殿虽然甚高，将来经过的人必惊讶、嗤笑，说：『耶和华为何向这地和这殿如此行呢？』
9 人必回答说：『是因此地的人离弃领他们列祖出 埃及 地之耶和华－他们的　神，去亲近别神，事奉敬拜他，所以耶和华使这一切灾祸临到他们。』」
10 所罗门 建造耶和华殿和王宫，这两所二十年才完毕了。
11 泰尔 王 希兰 曾照 所罗门 所要的，资助他香柏木、松木，和金子； 所罗门 王就把 加利利 地的二十座城给了 希兰 。
12 希兰 从 泰尔 出来，察看 所罗门 给他的城邑，就不喜悦，
13 说：「我兄啊，你给我的是什么城邑呢？」他就给这城邑之地起名叫 迦步勒 ，直到今日。
14 希兰 给 所罗门 一百二十他连得金子。
15 所罗门 王挑取服苦的人，是为建造耶和华的殿、自己的宫、 米罗 、 耶路撒冷 的城墙、 夏琐 、 米吉多 ，并 基  色 。
16 先前 埃及 王法老上来攻取 基色 ，用火焚烧，杀了城内居住的 迦南 人，将城赐给他女儿 所罗门 的妻作妆奁。
17 所罗门 建造 基色 、下 伯‧和仑 、
18 巴拉 ，并国中旷野里的 达莫 ，
19 又建造所有的积货城，并屯车和马兵的城，与 耶路撒冷 、 黎巴嫩 ，以及自己治理的全国中所愿建造的。
20 至于国中所剩下不属 以色列 人的 亚摩利 人、 赫 人、 比利洗 人、 希未 人、 耶布斯 人，
21 就是 以色列 人不能灭尽的， 所罗门 挑取他们的后裔作服苦的奴仆，直到今日。
22 惟有 以色列 人， 所罗门 不使他们作奴仆，乃是作他的战士、臣仆、统领、军长、车兵长、马兵长。
23 所罗门 有五百五十督工的，监管工人。
24 法老的女儿从 大卫城 搬到 所罗门 为她建造的宫里。那时， 所罗门 才建造 米罗 。
25 所罗门 每年三次在他为耶和华所筑的坛上献燔祭和平安祭，又在耶和华面前 的坛上 烧香。这样，他建造殿的工程完毕了。
26 所罗门 王在 以东 地 红海 边，靠近 以禄 的 以旬‧迦别 制造船只。
27 希兰 差遣他的仆人，就是熟悉泛海的船家，与 所罗门 的仆人一同坐船航海。
28 他们到了 俄斐 ，从那里得了四百二十他连得金子，运到 所罗门 王那里。
