1 路得 的婆婆 拿俄米 对她说：「女儿啊，我不当为你找个安身之处，使你享福吗？
2 你与 波阿斯 的使女常在一处， 波阿斯 不是我们的亲族吗？他今夜在场上簸大麦；
3 你要沐浴抹膏，换上衣服，下到场上，却不要使那人认出你来。你等他吃喝完了，
4 到他睡的时候，你看准他睡的地方，就进去掀开他脚上的被，躺卧在那里，他必告诉你所当做的事。」
5 路得 说：「凡你所吩咐的，我必遵行。」
6 路得 就下到场上，照她婆婆所吩咐她的而行。
7 波阿斯 吃喝完了，心里欢畅，就去睡在麦堆旁边。 路得 便悄悄地来掀开他脚上的被，躺卧在那里。
8 到了夜半，那人忽然惊醒，翻过身来，不料有女子躺在他的脚下。
9 他就说：「你是谁？」回答说：「我是你的婢女 路得 。求你用你的衣襟遮盖我，因为你是我一个至近的亲属。」
10 波阿斯 说：「女儿啊，愿你蒙耶和华赐福。你末后的恩比先前更大；因为少年人无论贫富，你都没有跟从。
11 女儿啊，现在不要惧怕，凡你所说的，我必照着行；我本城的人都知道你是个贤德的女子。
12 我实在是你一个至近的亲属，只是还有一个人比我更近。
13 你今夜在这里住宿，明早他若肯为你尽亲属的本分，就由他吧！倘若不肯，我指着永生的耶和华起誓，我必为你尽了本分，你只管躺到天亮。」
14 路得 便在他脚下躺到天快亮，人彼此不能辨认的时候就起来了。 波阿斯 说：「不可使人知道有女子到场上来」；
15 又对 路得 说：「打开你所披的外衣。」她打开了， 波阿斯 就撮了六 簸箕 大麦，帮她扛在肩上，她便进城去了。
16 路得 回到婆婆那里，婆婆说：「女儿啊，怎么样了？」 路得 就将那人向她所行的述说了一遍，
17 又说：「那人给了我六 簸箕 大麦，对我说：『你不可空手回去见你的婆婆。』」
18 婆婆说：「女儿啊，你只管安坐等候，看这事怎样成就，因为那人今日不办成这事必不休息。」
