1 耶和华啊，你是我的　神；
 我要尊崇你，我要称赞你的名。
 因为你以忠信诚实行过奇妙的事，
 成就你古时所定的。
2 你使城变为乱堆，
 使坚固城变为荒场，
 使外邦人宫殿的城不再为城，
 永远不再建造。
3 所以，刚强的民必荣耀你；
 强暴之国的城必敬畏你。
4 因为当强暴人催逼人的时候，
 如同暴风直吹墙壁，
 你就作贫穷人的保障，
 作困乏人急难中的保障，
 作躲暴风之处，
 作避炎热的阴凉。
5 你要压制外邦人的喧哗，
 好像干燥地的热气下落；
 禁止强暴人的凯歌，
 好像热气被云影消化。
6 在这山上，万军之耶和华必为万民用肥甘设摆筵席，用陈酒和满髓的肥甘，并澄清的陈酒，设摆筵席。
7 他又必在这山上除灭遮盖万民之物和遮蔽万国蒙脸的帕子。
8 他已经吞灭死亡直到永远。主耶和华必擦去各人脸上的眼泪，又除掉普天下他百姓的羞辱，因为这是耶和华说的。
9 到那日，人必说：「看哪，这是我们的　神；我们素来等候他，他必拯救我们。这是耶和华，我们素来等候他，我们必因他的救恩欢喜快乐。」
10 耶和华的手必按在这山上； 摩押 人在所居之地必被践踏，好像干草被践踏在粪池的水中。
11 他必在其中伸开手，好像洑水的伸开手洑水一样；但 耶和华 必使他的骄傲和他手所行的诡计一并败落。
12 耶和华使你城上的坚固高台倾倒，拆平，直到尘埃。
