1 人屡次受责罚，仍然硬着颈项；
 他必顷刻败坏，无法可治。
2 义人增多，民就喜乐；
 恶人掌权，民就叹息。
3 爱慕智慧的，使父亲喜乐；
 与妓女结交的，却浪费钱财。
4 王藉公平，使国坚定；
 索要贿赂，使国倾败。
5 谄媚邻舍的，
 就是设网罗绊他的脚。
6 恶人犯罪，自陷网罗；
 惟独义人欢呼喜乐。
7 义人知道查明穷人的案；
 恶人没有聪明，就不得而知。
8 亵慢人煽惑通城；
 智慧人止息众怒。
9 智慧人与愚妄人相争，
 或怒或笑，总不能使他止息。
10 好流人血的，恨恶完全人，
 索取正直人的性命。
11 愚妄人怒气全发；
 智慧人忍气含怒。
12 君王若听谎言，
 他一切臣仆都是奸恶。
13 贫穷人、强暴人在世相遇；
 他们的眼目都蒙耶和华光照。
14 君王凭诚实判断穷人；
 他的国位必永远坚立。
15 杖打和责备能加增智慧；
 放纵的儿子使母亲羞愧。
16 恶人加多，过犯也加多，
 义人必看见他们跌倒。
17 管教你的儿子，他就使你得安息，
 也必使你心里喜乐。
18 没有异象 ，民就放肆；
 惟遵守律法的，便为有福。
19 只用言语，仆人不肯受管教；
 他虽然明白，也不留意。
20 你见言语急躁的人吗？
 愚昧人比他更有指望。
21 人将仆人从小娇养，
 这仆人终久必成了他的儿子。
22 好气的人挑启争端；
 暴怒的人多多犯罪。
23 人的高傲必使他卑下；
 心里谦逊的，必得尊荣。
24 人与盗贼分赃，是恨恶自己的性命；
 他听见叫人发誓的声音，却不言语。
25 惧怕人的，陷入网罗；
 惟有倚靠耶和华的，必得安稳。
26 求王恩的人多；
 定人事乃在耶和华。
27 为非作歹的，被义人憎嫌；
 行事正直的，被恶人憎恶。
