1 以后，他带我到一座门，就是朝东的门。
2 以色列 　神的荣光从东而来。他的声音如同多水的声音；地就因他的荣耀发光。
3 其状如从前他来灭城的时候我所见的异象，那异象如我在 迦巴鲁河 边所见的异象，我就俯伏在地。
4 耶和华的荣光从朝东的门照入殿中。
5 灵将我举起，带入内院，不料，耶和华的荣光充满了殿。
6 我听见有一位从殿中对我说话。有一人站在我旁边。
7 他对我说：「人子啊，这是我宝座之地，是我脚掌所踏之地。我要在这里住，在 以色列 人中直到永远。 以色列 家和他们的君王必不再玷污我的圣名，就是行邪淫、在 锡安 的 高处 葬埋 他们君王的尸首，
8 使他们的门槛挨近我的门槛，他们的门框挨近我的门框；他们与我中间仅隔一墙，并且行可憎的事，玷污了我的圣名，所以我发怒灭绝他们。
9 现在他们当从我面前远除邪淫和他们君王的尸首，我就住在他们中间直到永远。
10 「人子啊，你要将这殿指示 以色列 家，使他们因自己的罪孽惭愧，也要他们量殿的尺寸。
11 他们若因自己所行的一切事惭愧，你就将殿的规模、样式、出入之处，和一切形状、典章、礼仪、法则指示他们，在他们眼前写上，使他们遵照殿的一切规模典章去做。
12 殿的法则乃是如此：殿在山顶上，四围的全界要称为至圣。这就是殿的法则。」
13 以下量祭坛，是以肘为度（这肘是一肘零一掌）。底座高一肘，边宽一肘，四围起边高一掌，这是坛的座。
14 从底座到下层磴台，高二肘，边宽一肘。从小磴台到大磴台，高四肘，边宽一肘。
15 坛上的供台，高四肘。供台的四拐角上都有角。
16 供台长十二 肘 ，宽十二肘，四面见方。
17 磴台长十四 肘 ，宽十四肘，四面见方。四围起边高半肘，底座四围的边宽一肘。台阶朝东。
18 他对我说：「人子啊，主耶和华如此说：建造祭坛，为要在其上献燔祭洒血，造成的时候典章如下：
19 主耶和华说，你要将一只公牛犊作为赎罪祭，给祭司 利未 人 撒督 的后裔，就是那亲近我、事奉我的。
20 你要取些公牛的血，抹在坛的四角和磴台的四拐角，并四围所起的边上。你这样洁净坛，坛就洁净了。
21 你又要将那作赎罪祭的公牛 犊 烧在殿外、圣地之外预定之处。
22 次日，要将无残疾的公山羊献为赎罪祭；要洁净坛，像用公牛 犊 洁净的一样。
23 洁净了坛，就要将一只无残疾的公牛犊和羊群中一只无残疾的公绵羊
24 奉到耶和华前。祭司要撒盐在其上，献与耶和华为燔祭。
25 七日内，每日要预备一只公山羊为赎罪祭，也要预备一只公牛犊和羊群中的一只公绵羊，都要没有残疾的。
26 七日祭司洁净坛，坛就洁净了；要这样把坛分别为圣。
27 满了七日，自八日以后，祭司要在坛上献你们的燔祭和平安祭；我必悦纳你们。这是主耶和华说的。」
