1 耶和华对 摩西 说：「你和 亚伦 、 拿答 、 亚比户 ，并 以色列 长老中的七十人，都要上到我这里来，远远地下拜。
2 惟独你可以亲近耶和华；他们却不可亲近；百姓也不可和你一同上来。」
3 摩西 下山，将耶和华的命令典章都述说与百姓听。众百姓齐声说：「耶和华所吩咐的，我们都必遵行。」
4 摩西 将耶和华的命令都写上。清早起来，在山下筑一座坛，按 以色列 十二支派立十二根柱子，
5 又打发 以色列 人中的少年人去献燔祭，又向耶和华献牛为平安祭。
6 摩西 将血一半盛在盆中，一半洒在坛上；
7 又将约书念给百姓听。他们说：「耶和华所吩咐的，我们都必遵行。」
8 摩西 将血洒在百姓身上，说：「你看！这是立约的血，是耶和华按这一切话与你们立约 的凭据 。」
9 摩西 、 亚伦 、 拿答 、 亚比户 ，并 以色列 长老中的七十人，都上了山。
10 他们看见 以色列 的　神，他脚下仿佛有平铺的蓝宝石，如同天色明净。
11 他的手不加害在 以色列 的尊者身上。他们观看　神；他们又吃又喝。
12 耶和华对 摩西 说：「你上山到我这里来，住在这里，我要将石版并我所写的律法和诫命赐给你，使你可以教训百姓。」
13 摩西 和他的帮手 约书亚 起来，上了　神的山。
14 摩西 对长老说：「你们在这里等着，等到我们再回来，有 亚伦 、 户珥 与你们同在。凡有争讼的，都可以就近他们去。」
15 摩西 上山，有云彩把山遮盖。
16 耶和华的荣耀停于 西奈山 ；云彩遮盖山六天，第七天他从云中召 摩西 。
17 耶和华的荣耀在山顶上，在 以色列 人眼前，形状如烈火。
18 摩西 进入云中上山，在山上四十昼夜。
