1 耶和华对 摩西 说：「我使你在法老面前代替　神，你的哥哥 亚伦 是替你说话的。
2 凡我所吩咐你的，你都要说。你的哥哥 亚伦 要对法老说，容 以色列 人出他的地。
3 我要使法老的心刚硬，也要在 埃及 地多行神迹奇事。
4 但法老必不听你们；我要伸手重重地刑罚 埃及 ，将我的军队 以色列 民从 埃及 地领出来。
5 我伸手攻击 埃及 ，将 以色列 人从他们中间领出来的时候， 埃及 人就要知道我是耶和华。」
6 摩西 、 亚伦 这样行；耶和华怎样吩咐他们，他们就照样行了。
7 摩西 、 亚伦 与法老说话的时候， 摩西 八十岁， 亚伦 八十三岁。
8 耶和华晓谕 摩西 、 亚伦 说：
9 「法老若对你们说：『你们行件奇事吧！』你就吩咐 亚伦 说：『把杖丢在法老面前，使杖变作蛇。』」
10 摩西 、 亚伦 进去见法老，就照耶和华所吩咐的行。 亚伦 把杖丢在法老和臣仆面前，杖就变作蛇。
11 于是法老召了博士和术士来；他们是 埃及 行法术的，也用邪术照样而行。
12 他们各人丢下自己的杖，杖就变作蛇；但 亚伦 的杖吞了他们的杖。
13 法老心里刚硬，不肯听从 摩西 、 亚伦 ，正如耶和华所说的。
14 耶和华对 摩西 说：「法老心里固执，不肯容百姓去。
15 明日早晨，他出来往水边去，你要往河边迎接他，手里要拿着那变过蛇的杖，
16 对他说：『耶和华－ 希伯来 人的　神打发我来见你，说：容我的百姓去，好在旷野事奉我。到如今你还是不听。
17 耶和华这样说：我要用我手里的杖击打河中的水，水就变作血；因此，你必知道我是耶和华。
18 河里的鱼必死，河也要腥臭， 埃及 人就要厌恶吃这河里的水。』」
19 耶和华晓谕 摩西 说：「你对 亚伦 说：『把你的杖伸在 埃及 所有的水以上，就是在他们的江、河、池、塘以上，叫水都变作血。在 埃及 遍地，无论在木器中，石器中，都必有血。』」
20 摩西 、 亚伦 就照耶和华所吩咐的行。 亚伦 在法老和臣仆眼前举杖击打河里的水，河里的水都变作血了。
21 河里的鱼死了，河也腥臭了， 埃及 人就不能吃这河里的水； 埃及 遍地都有了血。
22 埃及 行法术的，也用邪术照样而行。法老心里刚硬，不肯听 摩西 、 亚伦 ，正如耶和华所说的。
23 法老转身进宫，也不把这事放在心上。
24 埃及 人都在河的两边挖地，要得水喝，因为他们不能喝这河里的水。
25 耶和华击打河以后满了七天。
