1 犹大 王 约西亚 的儿子 约雅敬 第四年，就是 巴比伦 王 尼布甲尼撒 的元年， 耶和华 论 犹大 众民的话临到 耶利米 。
2 先知 耶利米 就将这话对 犹大 众人和 耶路撒冷 的一切居民说：
3 「从 犹大 王 亚们 的儿子 约西亚 十三年直到今日，这二十三年之内，常有耶和华的话临到我；我也对你们传说，就是从早起来传说，只是你们没有听从。
4 耶和华也从早起来，差遣他的仆人众先知到你们这里来（只是你们没有听从，也没有侧耳而听），
5 说：『你们各人当回头，离开恶道和所作的恶，便可居住耶和华古时所赐给你们和你们列祖之地，直到永远。
6 不可随从别神事奉敬拜，以你们手所做的惹我发怒；这样，我就不加害与你们。
7 然而你们没有听从我，竟以手所做的惹我发怒，陷害自己。这是耶和华说的。』」
8 所以万军之耶和华如此说：「因为你们没有听从我的话，
9 我必召北方的众族和我仆人 巴比伦 王 尼布甲尼撒 来攻击这地和这地的居民，并四围一切的国民。我要将他们尽行灭绝，以致他们令人惊骇、嗤笑，并且永久荒凉。这是耶和华说的。
10 我又要使欢喜和快乐的声音，新郎和新妇的声音，推磨的声音和灯的亮光，从他们中间止息。
11 这全地必然荒凉，令人惊骇。这些国民要服事 巴比伦 王七十年。
12 七十年满了以后，我必刑罚 巴比伦 王和那国民，并 迦勒底 人之地，因他们的罪孽使那地永远荒凉。这是耶和华说的。
13 我也必使我向那地所说的话，就是记在这书上的话，是 耶利米 向这些国民说的预言，都临到那地。
14 因为有多国和大君王必使 迦勒底 人作奴仆；我也必照他们的行为，按他们手所做的报应他们。」
15 耶和华－ 以色列 的　神对我如此说：「你从我手中接这杯忿怒的酒，使我所差遣你去的各国的民喝。
16 他们喝了就要东倒西歪，并要发狂，因我使刀剑临到他们中间。」
17 我就从耶和华的手中接了这杯，给耶和华所差遣我去的各国的民喝，
18 就是 耶路撒冷 和 犹大 的城邑，并 耶路撒冷 的君王与首领，使这城邑荒凉，令人惊骇、嗤笑、咒诅，正如今日一样。
19 又有 埃及 王法老和他的臣仆、首领，以及他的众民，
20 并杂族的人民和 乌斯 地的诸王，与 非利士 地的诸王（ 亚实基伦 、 迦萨 、 以革伦 ，以及 亚实突 剩下的人）；
21 以东 、 摩押 、 亚扪 人、
22 泰尔 的诸王、 西顿 的诸王、海岛的诸王、
23 底但 、 提玛 、 布斯 ，和一切剃周围 头发 的；
24 阿拉伯 的诸王、住旷野杂族人民的诸王、
25 心利 的诸王、 以拦 的诸王、 米底亚 的诸王、
26 北方远近的诸王，以及天下地上的万国喝了，以后 示沙克 王也要喝。
27 「你要对他们说：『万军之耶和华－ 以色列 的　神如此说：你们要喝，且要喝醉，要呕吐，且要跌倒，不得再起来，都因我使刀剑临到你们中间。』
28 「他们若不肯从你手接这杯喝，你就要对他们说：『万军之耶和华如此说：你们一定要喝！
29 我既从称为我名下的城起首施行灾祸，你们能尽免刑罚吗？你们必不能免，因为我要命刀剑临到地上一切的居民。这是万军之耶和华说的。』
30 「所以你要向他们预言这一切的话，攻击他们，说：
 耶和华必从高天吼叫，
 从圣所发声，
 向自己的羊群大声吼叫；
 他要向地上一切的居民呐喊，
 像踹 葡萄 的一样。
31 必有响声达到地极，
 因为耶和华与列国相争；
 凡有血气的，他必审问；
 至于恶人，他必交给刀剑。
 这是耶和华说的。
32 万军之耶和华如此说：
 看哪，必有灾祸从这国发到那国，
 并有大暴风从地极刮起。
33 「到那日，从地这边直到地那边都有耶和华所杀戮的。必无人哀哭，不得收殓，不得葬埋，必在地上成为粪土。
34 牧人哪，你们当哀号，呼喊；
 群众的头目啊，你们要滚 在灰中 ；
 因为你们被杀戮分散的日子足足来到。
 你们要跌碎，好像美器打碎一样。
35 牧人无路逃跑；
 群众的头目也无法逃脱。
36 听啊，有牧人呼喊，
 有群众头目哀号的声音，
 因为耶和华使他们的草场变为荒场。
37 耶和华发出猛烈的怒气，
 平安的羊圈就都寂静无声。
38 他离了隐密处像狮子一样，
 他们的地，因 刀剑 凶猛的欺压，
 又因他猛烈的怒气都成为可惊骇的。」
