1 这是我第三次要到你们那里去。「凭两三个人的口作见证，句句都要定准。」
2 我从前说过，如今不在你们那里又说，正如我第二次见你们的时候所说的一样，就是对那犯了罪的和其余的人说：「我若再来，必不宽容。」
3 你们既然寻求基督在我里面说话的凭据， 我必不宽容 。因为，基督在你们身上不是软弱的，在你们里面是有大能的。
4 他因软弱被钉在十字架上，却因　神的大能仍然活着。我们也是这样同他软弱，但因　神向你们所显的大能，也必与他同活。
5 你们总要自己省察有信心没有，也要自己试验。岂不知你们若不是可弃绝的，就有耶稣基督在你们心里吗？
6 我却盼望你们晓得，我们不是可弃绝的人。
7 我们求　神，叫你们一件恶事都不做；这不是要显明我们是蒙悦纳的，是要你们行事端正，任凭人看我们是被弃绝的吧！
8 我们凡事不能敌挡真理，只能扶助真理。
9 即便我们软弱，你们刚强，我们也欢喜；并且我们所求的，就是你们作完全人。
10 所以，我不在你们那里的时候，把这话写给你们，好叫我见你们的时候，不用照主所给我的权柄严厉地待你们。这权柄原是为造就人，并不是为败坏人。
11 还有末了的话：愿弟兄们都喜乐。要作完全人；要受安慰；要同心合意；要彼此和睦。如此，仁爱和平的　神必常与你们同在。
12 你们亲嘴问安，彼此务要圣洁。
13 众圣徒都问你们安。
14 愿主耶稣基督的恩惠、　神的慈爱、圣灵的感动 常 与你们众人同在！
