1 「你出去与仇敌争战的时候，看见马匹、车辆，并有比你多的人民，不要怕他们，因为领你出 埃及 地的耶和华－你　神与你同在。
2 你们将要上阵的时候，祭司要到百姓面前宣告
3 说：『 以色列 人哪，你们当听，你们今日将要与仇敌争战，不要胆怯，不要惧怕战兢，也不要因他们惊恐；
4 因为耶和华－你们的　神与你们同去，要为你们与仇敌争战，拯救你们。』
5 官长也要对百姓宣告说：『谁建造房屋，尚未奉献，他可以回家去，恐怕他阵亡，别人去奉献。
6 谁种葡萄园，尚未用所结的果子，他可以回家去，恐怕他阵亡，别人去用。
7 谁聘定了妻，尚未迎娶，他可以回家去，恐怕他阵亡，别人去娶。』
8 官长又要对百姓宣告说：『谁惧怕胆怯，他可以回家去，恐怕他弟兄的心消化，和他一样。』
9 官长对百姓宣告完了，就当派军长率领他们。
10 「你临近一座城、要攻打的时候，先要对城 里的民 宣告和睦的话。
11 他们若以和睦的话回答你，给你开了城，城里所有的人都要给你效劳，服事你；
12 若不肯与你和好，反要与你打仗，你就要围困那城。
13 耶和华－你的　神把城交付你手，你就要用刀杀尽这城的男丁。
14 惟有妇女、孩子、牲畜，和城内一切的财物，你可以取为自己的掠物。耶和华－你　神把你仇敌的财物赐给你，你可以吃用。
15 离你甚远的各城，不是这些国民的城，你都要这样待他。
16 但这些国民的城，耶和华－你　神既赐你为业，其中凡有气息的，一个不可存留；
17 只要照耶和华－你　神所吩咐的将这 赫 人、 亚摩利 人、 迦南 人、 比利洗 人、 希未 人、 耶布斯 人都灭绝净尽，
18 免得他们教导你们学习一切可憎恶的事，就是他们向自己神所行的，以致你们得罪耶和华－你们的　神。
19 「你若许久围困、攻打所要取的一座城，就不可举斧子砍坏树木；因为你可以吃那树上的果子，不可砍伐。田间的树木岂是人，叫你糟蹋吗？
20 惟独你所知道不是结果子的树木可以毁坏、砍伐，用以修筑营垒，攻击那与你打仗的城，直到攻塌了。」
