1 哈拿 祷告说：
 我的心因耶和华快乐；
 我的角因耶和华高举。
 我的口向仇敌张开；
 我因耶和华的救恩欢欣。
2 只有耶和华为圣；
 除他以外没有可比的，
 也没有磐石像我们的　神。
3 人不要夸口说骄傲的话，
 也不要出狂妄的言语；
 因耶和华是大有智识的　神，
 人的行为被他衡量。
4 勇士的弓都已折断；
 跌倒的人以力量束腰。
5 素来饱足的，反作用人求食；
 饥饿的，再不饥饿。
 不生育的，生了七个儿子；
 多有儿女的，反倒衰微。
6 耶和华使人死，也使人活，
 使人下阴间，也使人往上升。
7 他使人贫穷，也使人富足，
 使人卑微，也使人高贵。
8 他从灰尘里抬举贫寒人，
 从粪堆中提拔穷乏人，
 使他们与王子同坐，
 得着荣耀的座位。
 地的柱子属于耶和华；
 他将世界立在其上。
9 他必保护圣民的脚步，
 使恶人在黑暗中寂然不动；
 人都不能靠力量得胜。
10 与耶和华争竞的，必被打碎；
 耶和华必从天上以雷攻击他，
 必审判地极的人，
 将力量赐与所立的王，
 高举受膏者的角。
11 以利加拿 往 拉玛 回家去了。那孩子在祭司 以利 面前事奉耶和华。
12 以利 的两个儿子是恶人，不认识耶和华。
13 这二祭司待百姓是这样的规矩：凡有人献祭，正煮肉的时候，祭司的仆人就来，手拿三齿的叉子，
14 将叉子往罐里，或鼎里，或釜里，或锅里一插，插上来的肉，祭司都取了去。凡上到 示罗 的 以色列 人，他们都是这样看待。
15 又在未烧脂油以前，祭司的仆人就来对献祭的人说：「将肉给祭司，叫他烤吧。他不要煮过的，要生的。」
16 献祭的人若说：「必须先烧脂油，然后你可以随意取肉。」仆人就说：「你立时给我，不然我便抢去。」
17 如此，这二少年人的罪在耶和华面前甚重了，因为他们藐视耶和华的祭物 。
18 那时， 撒母耳 还是孩子，穿着细麻布的以弗得，侍立在耶和华面前。
19 他母亲每年为他做一件小外袍，同着丈夫上来献年祭的时候带来给他。
20 以利 为 以利加拿 和他的妻祝福，说：「愿耶和华由这妇人再赐你后裔，代替你从耶和华求来的孩子。」他们就回本乡去了。
21 耶和华眷顾 哈拿 ，她就怀孕生了三个儿子，两个女儿。那孩子 撒母耳 在耶和华面前渐渐长大。
22 以利 年甚老迈，听见他两个儿子待 以色列 众人的事，又听见他们与会幕门前伺候的妇人苟合，
23 他就对他们说：「你们为何行这样的事呢？我从这众百姓听见你们的恶行。
24 我儿啊，不可这样！我听见你们的风声不好，你们使耶和华的百姓犯了罪。
25 人若得罪人，有士师审判他；人若得罪耶和华，谁能为他祈求呢？」然而他们还是不听父亲的话，因为耶和华想要杀他们。
26 孩子 撒母耳 渐渐长大，耶和华与人越发喜爱他。
27 有神人来见 以利 ，对他说：「耶和华如此说：『你祖父在 埃及 法老家 作奴仆 的时候，我不是向他们显现吗？
28 在 以色列 众支派中，我不是拣选人作我的祭司，使他烧香，在我坛上献祭，在我面前穿以弗得，又将 以色列 人所献的火祭都赐给你父家吗？
29 我所吩咐献在我居所的祭物，你们为何践踏？尊重你的儿子过于尊重我，将我民 以色列 所献美好的祭物肥己呢？』
30 因此，耶和华－ 以色列 的　神说：『我曾说，你和你父家必永远行在我面前；现在我却说，决不容你们这样行。因为尊重我的，我必重看他；藐视我的，他必被轻视。
31 日子必到，我要折断你的膀臂和你父家的膀臂，使你家中没有一个老年人。
32 在 　神 使 以色列 人享福的时候，你必看见我居所的败落。在你家中必永远没有一个老年人。
33 我必不从我坛前灭尽你家中的人；那未灭的必使你眼目干瘪、心中忧伤。你家中所生的人都必死在中年。
34 你的两个儿子 何弗尼 、 非尼哈 所遭遇的事可作你的证据：他们二人必一日同死。
35 我要为自己立一个忠心的祭司；他必照我的心意而行。我要为他建立坚固的家；他必永远行在我的受膏者面前。
36 你家所剩下的人都必来叩拜他，求块银子，求个饼，说：求你赐我祭司的职分，好叫我得点饼吃。』」
