1 约旦河 西，住山地、高原，并对着 黎巴嫩 山 沿大海一带的诸王，就是 赫 人、 亚摩利 人、 迦南 人、 比利洗 人、 希未 人、 耶布斯 人的诸王，听见这事，
2 就都聚集，同心合意地要与 约书亚 和 以色列 人争战。
3 基遍 的居民听见 约书亚 向 耶利哥 和 艾 城所行的事，
4 就设诡计，假充使者，拿旧口袋和破裂缝补的旧皮酒袋驮在驴上，
5 将补过的旧鞋穿在脚上，把旧衣服穿在身上；他们所带的饼都是干的，长了霉了。
6 他们到 吉甲 营中见 约书亚 ，对他和 以色列 人说：「我们是从远方来的，现在求你与我们立约。」
7 以色列 人对这些 希未 人说：「只怕你们是住在我们中间的；若是这样，怎能和你们立约呢？」
8 他们对 约书亚 说：「我们是你的仆人。」 约书亚 问他们说：「你们是什么人？是从哪里来的？」
9 他们回答说：「仆人从极远之地而来，是因听见耶和华－你　神的名声和他在 埃及 所行的一切事，
10 并他向 约旦河 东的两个 亚摩利 王，就是 希实本 王 西宏 和在 亚斯他录 的 巴珊 王 噩 一切所行的事。
11 我们的长老和我们那地的一切居民对我们说：『你们手里要带着路上用的食物去迎接 以色列 人，对他们说：我们是你们的仆人；现在求你们与我们立约。』
12 我们出来要往你们这里来的日子，从家里带出来的这饼还是热的；看哪，现在都干了，长了霉了。
13 这皮酒袋，我们盛酒的时候还是新的；看哪，现在已经破裂。我们这衣服和鞋，因为道路甚远，也都穿旧了。」
14 以色列 人受了他们些食物，并没有求问耶和华。
15 于是 约书亚 与他们讲和，与他们立约，容他们活着；会众的首领也向他们起誓。
16 以色列 人与他们立约之后，过了三天才听见他们是近邻，住在 以色列 人中间的。
17 以色列 人起行，第三天到了他们的城邑，就是 基遍 、 基非拉 、 比录 、 基列‧耶琳 。
18 因为会众的首领已经指着耶和华－ 以色列 的　神向他们起誓，所以 以色列 人不击杀他们；全会众就向首领发怨言。
19 众首领对全会众说：「我们已经指着耶和华－ 以色列 的　神向他们起誓，现在我们不能害他们。
20 我们要如此待他们，容他们活着，免得有忿怒因我们所起的誓临到我们身上。」
21 首领又对会众说：「要容他们活着。」于是他们为全会众作了劈柴挑水的人，正如首领对他们所说的话。
22 约书亚 召了他们来，对他们说：「为什么欺哄我们说『我们离你们甚远』呢？其实你们是住在我们中间。
23 现在你们是被咒诅的！你们中间的人必断不了作奴仆，为我　神的殿作劈柴挑水的人。」
24 他们回答 约书亚 说：「因为有人实在告诉你的仆人，耶和华－你的　神曾吩咐他的仆人 摩西 ，把这全地赐给你们，并在你们面前灭绝这地的一切居民，所以我们为你们的缘故甚怕丧命，就行了这事。
25 现在我们在你手中，你以怎样待我们为善为正，就怎样做吧！」
26 于是 约书亚 这样待他们，救他们脱离 以色列 人的手， 以色列 人就没有杀他们。
27 当日 约书亚 使他们在耶和华所要选择的地方，为会众和耶和华的坛作劈柴挑水的人，直到今日。
