1 摩西 的岳父， 米甸 祭司 叶忒罗 ，听见　神为 摩西 和　神的百姓 以色列 所行的一切事，就是耶和华将 以色列 从 埃及 领出来的事，
2 便带着 摩西 的妻子 西坡拉 ，就是 摩西 从前打发回去的，
3 又带着 西坡拉 的两个儿子，一个名叫 革舜 ，因为 摩西 说：「我在外邦作了寄居的」；
4 一个名叫 以利以谢 ，因为 他说 ：「我父亲的　神帮助了我，救我脱离法老的刀。」
5 摩西 的岳父 叶忒罗 带着 摩西 的妻子和两个儿子来到　神的山，就是 摩西 在旷野安营的地方。
6 他对 摩西 说：「我是你岳父 叶忒罗 ，带着你的妻子和两个儿子来到你这里。」
7 摩西 迎接他的岳父，向他下拜，与他亲嘴，彼此问安，都进了帐棚。
8 摩西 将耶和华为 以色列 的缘故向法老和 埃及 人所行的一切事，以及路上所遭遇的一切艰难，并耶和华怎样搭救他们，都述说与他岳父听。
9 叶忒罗 因耶和华待 以色列 的一切好处，就是拯救他们脱离 埃及 人的手，便甚欢喜。
10 叶忒罗 说：「耶和华是应当称颂的；他救了你们脱离 埃及 人和法老的手，将这百姓从 埃及 人的手下救出来。
11 我现今在 埃及 人向这百姓发狂傲的事上得知，耶和华比万神都大。」
12 摩西 的岳父 叶忒罗 把燔祭和 平安 祭献给　神。 亚伦 和 以色列 的众长老都来了，与 摩西 的岳父在　神面前吃饭。
13 第二天， 摩西 坐着审判百姓，百姓从早到晚都站在 摩西 的左右。
14 摩西 的岳父看见他向百姓所做的一切事，就说：「你向百姓做的是什么事呢？你为什么独自坐着，众百姓从早到晚都站在你的左右呢？」
15 摩西 对岳父说：「这是因百姓到我这里来求问　神。
16 他们有事的时候就到我这里来，我便在两造之间施行审判；我又叫他们知道　神的律例和法度。」
17 摩西 的岳父说：「你这做的不好。
18 你和这些百姓必都疲惫；因为这事太重，你独自一人办理不了。
19 现在你要听我的话。我为你出个主意，愿　神与你同在。你要替百姓到　神面前，将案件奏告　神；
20 又要将律例和法度教训他们，指示他们当行的道，当做的事；
21 并要从百姓中拣选有才能的人，就是敬畏　神、诚实无妄、恨不义之财的人，派他们作千夫长、百夫长、五十夫长、十夫长，管理百姓，
22 叫他们随时审判百姓，大事都要呈到你这里，小事他们自己可以审判。这样，你就轻省些，他们也可以同当此任。
23 你若这样行，　神也这样吩咐你，你就能受得住，这百姓也都平平安安归回他们的住处。」
24 于是， 摩西 听从他岳父的话，按着他所说的去行。
25 摩西 从 以色列 人中拣选了有才能的人，立他们为百姓的首领，作千夫长、百夫长、五十夫长、十夫长。
26 他们随时审判百姓，有难断的案件就呈到 摩西 那里，但各样小事他们自己审判。
27 此后， 摩西 让他的岳父去，他就往本地去了。
