1 撒母耳 对 扫罗 说：「耶和华差遣我膏你为王，治理他的百姓 以色列 ；所以你当听从耶和华的话。
2 万军之耶和华如此说：『 以色列 人出 埃及 的时候，在路上 亚玛力 人怎样待他们，怎样抵挡他们，我都没忘。
3 现在你要去击打 亚玛力 人，灭尽他们所有的，不可怜惜他们，将男女、孩童、吃奶的，并牛、羊、骆驼，和驴尽行杀死。』」
4 于是 扫罗 招聚百姓在 提拉因 ，数点他们，共有步兵二十万，另有 犹大 人一万。
5 扫罗 到了 亚玛力 的 京 城，在谷中设下埋伏。
6 扫罗 对 基尼 人说：「你们离开 亚玛力 人下去吧，恐怕我将你们和 亚玛力 人一同杀灭；因为 以色列 人出 埃及 的时候，你们曾恩待他们。」于是 基尼 人离开 亚玛力 人去了。
7 扫罗 击打 亚玛力 人，从 哈腓拉 直到 埃及 前的 书珥 ，
8 生擒了 亚玛力 王 亚甲 ，用刀杀尽 亚玛力 的众民。
9 扫罗 和百姓却怜惜 亚甲 ，也爱惜上好的牛、羊、牛犊、羊羔，并一切美物，不肯灭绝。凡下贱瘦弱的，尽都杀了。
10 耶和华的话临到 撒母耳 说：
11 「我立 扫罗 为王，我后悔了；因为他转去不跟从我，不遵守我的命令。」 撒母耳 便甚忧愁，终夜哀求耶和华。
12 撒母耳 清早起来，迎接 扫罗 。有人告诉 撒母耳 说：「 扫罗 到了 迦密 ，在那里立了纪念碑，又转身下到 吉甲 。」
13 撒母耳 到了 扫罗 那里， 扫罗 对他说：「愿耶和华赐福与你，耶和华的命令我已遵守了。」
14 撒母耳 说：「我耳中听见有羊叫、牛鸣，是从哪里来的呢？」
15 扫罗 说：「这是百姓从 亚玛力 人那里带来的；因为他们爱惜上好的牛羊，要献与耶和华－你的　神；其余的，我们都灭尽了。」
16 撒母耳 对 扫罗 说：「你住口吧！等我将耶和华昨夜向我所说的话告诉你。」 扫罗 说：「请讲。」
17 撒母耳 对 扫罗 说：「从前你虽然以自己为小，岂不是被立为 以色列 支派的元首吗？耶和华膏你作 以色列 的王。
18 耶和华差遣你，吩咐你说，你去击打那些犯罪的 亚玛力 人，将他们灭绝净尽。
19 你为何没有听从耶和华的命令，急忙掳掠财物，行耶和华眼中看为恶的事呢？」
20 扫罗 对 撒母耳 说：「我实在听从了耶和华的命令，行了耶和华所差遣我行的路，擒了 亚玛力 王 亚甲 来，灭尽了 亚玛力 人。
21 百姓却在所当灭的物中，取了最好的牛羊，要在 吉甲 献与耶和华－你的　神。」
22 撒母耳 说：
 耶和华喜悦燔祭和 平安 祭，
 岂如喜悦人听从他的话呢？
 听命胜于献祭；
 顺从胜于公羊的脂油。
23 悖逆的罪与行邪术的罪相等；
 顽梗的罪与拜虚神和偶像的罪相同。
 你既厌弃耶和华的命令，
 耶和华也厌弃你作王。
24 扫罗 对 撒母耳 说：「我有罪了，我因惧怕百姓，听从他们的话，就违背了耶和华的命令和你的言语。
25 现在求你赦免我的罪，同我回去，我好敬拜耶和华。」
26 撒母耳 对 扫罗 说：「我不同你回去；因为你厌弃耶和华的命令，耶和华也厌弃你作 以色列 的王。」
27 撒母耳 转身要走， 扫罗 就扯住他外袍的衣襟，衣襟就撕断了。
28 撒母耳 对他说：「如此，今日耶和华使 以色列 国与你断绝，将这国赐与比你更好的人。
29 以色列 的大能者必不致说谎，也不致后悔；因为他迥非世人，决不后悔。」
30 扫罗 说：「我有罪了，虽然如此，求你在我百姓的长老和 以色列 人面前抬举我，同我回去，我好敬拜耶和华－你的　神。」
31 于是 撒母耳 转身跟随 扫罗 回去， 扫罗 就敬拜耶和华。
32 撒母耳 说：「要把 亚玛力 王 亚甲 带到我这里来。」 亚甲 就欢欢喜喜地来到他面前，心里说，死亡的苦难必定过去了。
33 撒母耳 说：「你既用刀使妇人丧子，这样，你母亲在妇人中也必丧子。」于是， 撒母耳 在 吉甲 耶和华面前将 亚甲 杀死。
34 撒母耳 回了 拉玛 。 扫罗 上他所住的 基比亚 ，回自己的家去了。
35 撒母耳 直到死的日子，再没有见 扫罗 ；但 撒母耳 为 扫罗 悲伤，是因耶和华后悔立他为 以色列 的王。
