1 亚哈谢 的母亲 亚她利雅 见她儿子死了，就起来剿灭王室。
2 但 约兰 王的女儿， 亚哈谢 的妹子 约示巴 ，将 亚哈谢 的儿子 约阿施 从那被杀的王子中偷出来，把他和他的乳母都 藏 在卧房里，躲避 亚她利雅 ，免得被杀。
3 约阿施 和他的乳母藏在耶和华的殿里六年； 亚她利雅 篡了国位。
4 第七年， 耶何耶大 打发人叫 迦利 人 和护卫兵的众百夫长来，领他们进了耶和华的殿，与他们立约，使他们在耶和华殿里起誓，又将王的儿子指给他们看，
5 吩咐他们说：「你们当这样行：凡安息日进班的三分之一要看守王宫，
6 三分之一要在 苏珥 门，三分之一要在护卫兵院的后门。这样把守王宫，拦阻闲人。
7 你们安息日所有出班的三分之二要在耶和华的殿里护卫王；
8 各人手拿兵器，四围护卫王。凡擅入你们班次的必当治死，王出入的时候，你们当跟随他。」
9 众百夫长就照着祭司 耶何耶大 一切所吩咐的去行，各带所管安息日进班出班的人来见祭司 耶何耶大 。
10 祭司便将耶和华殿里所藏 大卫 王的枪和盾牌交给百夫长。
11 护卫兵手中各拿兵器，在坛和殿那里，从殿右直到殿左，站在王子的四围。
12 祭司领王子出来，给他戴上冠冕，将律法 书交给他 ，膏他作王；众人就拍掌说：「愿王万岁！」
13 亚她利雅 听见护卫兵和民的声音，就到民那里，进耶和华的殿，
14 看见王照例站在柱旁，百夫长和吹号的人侍立在王左右，国中的众民欢乐吹号； 亚她利雅 就撕裂衣服，喊叫说：「反了！反了！」
15 祭司 耶何耶大 吩咐管辖军兵的百夫长说：「将她赶出班外，凡跟随她的必用刀杀死！」因为祭司说「不可在耶和华殿里杀她」，
16 众兵就闪开让她去；她从马路上王宫去，便在那里被杀。
17 耶何耶大 使王和民与耶和华立约，作耶和华的民；又使王与民立约。
18 于是国民都到 巴力 庙，拆毁了庙，打碎坛和像，又在坛前将 巴力 的祭司 玛坦 杀了。祭司 耶何耶大 派官看守耶和华的殿，
19 又率领百夫长和 迦利 人 与护卫兵，以及国中的众民，请王从耶和华殿下来，由护卫兵的门进入王宫，他就坐了王位。
20 国民都欢乐，合城都安静。众人已将 亚她利雅 在王宫那里用刀杀了。
21 约阿施 登基的时候年方七岁。
