1 耶和华啊，我投靠你；
 求你叫我永不羞愧！
2 求你凭你的公义搭救我，救拔我；
 侧耳听我，拯救我！
3 求你作我常住的磐石；
 你已经命定要救我，
 因为你是我的岩石，我的山寨。
4 我的　神啊，求你救我脱离恶人的手，
 脱离不义和残暴之人的手。
5 主－耶和华啊，你是我所盼望的；
 从我年幼，你是我所倚靠的。
6 我从出母胎被你扶持；
 使我出母腹的是你。
 我必常常赞美你！
7 许多人以我为怪，
 但你是我坚固的避难所。
8 你的赞美，你的荣耀
 终日必满了我的口。
9 我年老的时候，求你不要丢弃我！
 我力气衰弱的时候，求你不要离弃我！
10 我的仇敌议论我；
 那些窥探要害我命的彼此商议，
11 说：　神已经离弃他；
 我们追赶他，捉拿他吧！
 因为没有人搭救。
12 　神啊，求你不要远离我！
 我的　神啊，求你速速帮助我！
13 愿那与我性命为敌的，羞愧被灭；
 愿那谋害我的，受辱蒙羞。
14 我却要常常盼望，
 并要越发赞美你。
15 我的口终日要述说你的公义和你的救恩，
 因我不计其数。
16 我要来 说 主－耶和华大能的事；
 我单要提说你的公义。
17 　神啊，自我年幼时，你就教训我；
 直到如今，我传扬你奇妙的作为。
18 　神啊，我到年老发白的时候，
 求你不要离弃我！
 等我将你的能力指示下代，
 将你的大能指示后世的人。
19 　神啊，你的公义甚高；
 行过大事的　神啊，谁能像你！
20 你是叫我们多经历重大急难的，
 必使我们复活，
 从地的深处救上来。
21 求你使我越发昌大，
 又转来安慰我。
22 我的　神啊，我要鼓瑟称赞你，
 称赞你的诚实！
 以色列 的圣者啊，我要弹琴歌颂你！
23 我歌颂你的时候，
 我的嘴唇和你所赎我的灵魂都必欢呼；
24 并且我的舌头必终日讲论你的公义，
 因为那些谋害我的人已经蒙羞受辱了。
