1 耶和华在 幔利 橡树那里向 亚伯拉罕 显现出来。那时正热， 亚伯拉罕 坐在帐棚门口，
2 举目观看，见有三个人在对面站着。他一见，就从帐棚门口跑去迎接他们，俯伏在地，
3 说：「我主，我若在你眼前蒙恩，求你不要离开仆人往前去。
4 容我拿点水来，你们洗洗脚，在树下歇息歇息。
5 我再拿一点饼来，你们可以加添心力，然后往前去。你们既到仆人这里来，理当如此。」他们说：「就照你说的行吧。」
6 亚伯拉罕 急忙进帐棚见 撒拉 ，说：「你速速拿三细亚细面调和做饼。」
7 亚伯拉罕 又跑到牛群里，牵了一只又嫩又好的牛犊来，交给仆人，仆人急忙预备好了。
8 亚伯拉罕 又取了奶油和奶，并预备好的牛犊来，摆在他们面前，自己在树下站在旁边，他们就吃了。
9 他们问 亚伯拉罕 说：「你妻子 撒拉 在哪里？」他说：「在帐棚里。」
10 三人中有一位说：「到明年这时候，我必要回到你这里；你的妻子 撒拉 必生一个儿子。」 撒拉 在那人后边的帐棚门口也听见了这话。
11 亚伯拉罕 和 撒拉 年纪老迈， 撒拉 的月经已断绝了。
12 撒拉 心里暗笑，说：「我既已衰败，我主也老迈，岂能有这喜事呢？」
13 耶和华对 亚伯拉罕 说：「 撒拉 为什么暗笑，说：『我既已年老，果真能生养吗？』
14 耶和华岂有难成的事吗？到了日期，明年这时候，我必回到你这里， 撒拉 必生一个儿子。」
15 撒拉 就害怕，不承认，说：「我没有笑。」那位说：「不然，你实在笑了。」
16 三人就从那里起行，向 所多玛 观看， 亚伯拉罕 也与他们同行，要送他们一程。
17 耶和华说：「我所要做的事岂可瞒着 亚伯拉罕 呢？
18 亚伯拉罕 必要成为强大的国；地上的万国都必因他得福。
19 我眷顾他，为要叫他吩咐他的众子和他的眷属遵守我的道，秉公行义，使我所应许 亚伯拉罕 的话都成就了。」
20 耶和华说：「 所多玛 和 蛾摩拉 的罪恶甚重，声闻于我。
21 我现在要下去，察看他们所行的，果然尽像那达到我耳中的声音一样吗？若是不然，我也必知道。」
22 二人转身离开那里，向 所多玛 去；但 亚伯拉罕 仍旧站在耶和华面前。
23 亚伯拉罕 近前来，说：「无论善恶，你都要剿灭吗？
24 假若那城里有五十个义人，你还剿灭那地方吗？不为城里这五十个义人饶恕其中的人吗？
25 将义人与恶人同杀，将义人与恶人一样看待，这断不是你所行的。审判全地的主岂不行公义吗？」
26 耶和华说：「我若在 所多玛 城里见有五十个义人，我就为他们的缘故饶恕那地方的众人。」
27 亚伯拉罕 说：「我虽然是灰尘，还敢对主说话。
28 假若这五十个义人短了五个，你就因为短了五个毁灭全城吗？」他说：「我在那里若见有四十五个，也不毁灭那城。」
29 亚伯拉罕 又对他说：「假若在那里见有四十个怎么样呢？」他说：「为这四十个的缘故，我也不做这事。」
30 亚伯拉罕 说：「求主不要动怒，容我说，假若在那里见有三十个怎么样呢？」他说：「我在那里若见有三十个，我也不做这事。」
31 亚伯拉罕 说：「我还敢对主说话，假若在那里见有二十个怎么样呢？」他说：「为这二十个的缘故，我也不毁灭那城。」
32 亚伯拉罕 说：「求主不要动怒，我再说这一次，假若在那里见有十个呢？」他说：「为这十个的缘故，我也不毁灭那城。」
33 耶和华与 亚伯拉罕 说完了话就走了； 亚伯拉罕 也回到自己的地方去了。
