1 到了七月， 以色列 人住在各城；那时他们如同一人，聚集在 耶路撒冷 。
2 约萨达 的儿子 耶书亚 和他的弟兄众祭司，并 撒拉铁 的儿子 所罗巴伯 与他的弟兄，都起来建筑 以色列 　神的坛，要照神人 摩西 律法书上所写的，在坛上献燔祭。
3 他们在原有的根基上筑坛，因惧怕邻国的民，又在其上向耶和华早晚献燔祭，
4 又照律法书上所写的守住棚节，按数照例 献 每日所当献的燔祭；
5 其后献常献的燔祭，并在月朔与耶和华的一切圣节献祭，又向耶和华献各人的甘心祭。
6 从七月初一日起，他们就向耶和华献燔祭。但耶和华殿的根基尚未立定。
7 他们又将银子给石匠、木匠，把粮食、酒、油给 西顿 人、 泰尔 人，使他们将香柏树从 黎巴嫩 运到海里，浮海运到 约帕 ，是照 波斯 王 塞鲁士 所允准的。
8 百姓到了 耶路撒冷 　神殿的地方。第二年二月， 撒拉铁 的儿子 所罗巴伯 ， 约萨达 的儿子 耶书亚 和其余的弟兄，就是祭司、 利未 人，并一切被掳归回 耶路撒冷 的人，都兴工建造；又派 利未 人，从二十岁以外的，督理建造耶和华殿的工作。
9 于是 犹大 的后裔，就是 耶书亚 和他的子孙与弟兄， 甲篾 和他的子孙， 利未 人 希拿达 的子孙与弟兄，都一同起来，督理那在　神殿做工的人。
10 匠人立耶和华殿根基的时候，祭司皆穿礼服吹号， 亚萨 的子孙 利未 人敲钹，照 以色列 王 大卫 所定的例，都站着赞美耶和华。
11 他们彼此唱和，赞美称谢耶和华 说 ：
 他本为善，
 他向 以色列 人永发慈爱。
 他们赞美耶和华的时候，众民大声呼喊，因耶和华殿的根基已经立定。
12 然而有许多祭司、 利未 人、族长，就是见过旧殿的老年人，现在亲眼看见立这殿的根基，便大声哭号，也有许多人大声欢呼，
13 甚至百姓不能分辨欢呼的声音和哭号的声音；因为众人大声呼喊，声音听到远处。
