1 在 亚伯拉罕 的日子，那地有一次饥荒；这时又有饥荒， 以撒 就往 基拉耳 去，到 非利士 人的王 亚比米勒 那里。
2 耶和华向 以撒 显现，说：「你不要下 埃及 去，要住在我所指示你的地。
3 你寄居在这地，我必与你同在，赐福给你，因为我要将这些地都赐给你和你的后裔。我必坚定我向你父 亚伯拉罕 所起的誓。
4 我要加增你的后裔，像天上的星那样多，又要将这些地都赐给你的后裔。并且地上万国必因你的后裔得福－
5 都因 亚伯拉罕 听从我的话，遵守我的吩咐和我的命令、律例、法度。」
6 以撒 就住在 基拉耳 。
7 那地方的人问到他的妻子，他便说：「那是我的妹子。」原来他怕说：「是我的妻子」； 他心里想 ：「恐怕这地方的人为 利百加 的缘故杀我」，因为她容貌俊美。
8 他在那里住了许久。有一天， 非利士 人的王 亚比米勒 从窗户里往外观看，见 以撒 和他的妻子 利百加 戏玩。
9 亚比米勒 召了 以撒 来，对他说：「她实在是你的妻子，你怎么说她是你的妹子？」 以撒 说：「我心里想，恐怕我因她而死。」
10 亚比米勒 说：「你向我们做的是什么事呢？民中险些有人和你的妻同寝，把我们陷在罪里。」
11 于是 亚比米勒 晓谕众民说：「凡沾着这个人，或是他妻子的，定要把他治死。」
12 以撒 在那地耕种，那一年有百倍的收成。耶和华赐福给他，
13 他就昌大，日增月盛，成了大富户。
14 他有羊群牛群，又有许多仆人， 非利士 人就嫉妒他。
15 当他父亲 亚伯拉罕 在世的日子，他父亲的仆人所挖的井， 非利士 人全都塞住，填满了土。
16 亚比米勒 对 以撒 说：「你离开我们去吧。因为你比我们强盛得多。」
17 以撒 就离开那里，在 基拉耳谷 支搭帐棚，住在那里。
18 当他父亲 亚伯拉罕 在世之日所挖的水井因 非利士 人在 亚伯拉罕 死后塞住了， 以撒 就重新挖出来，仍照他父亲所叫的叫那些井的名字。
19 以撒 的仆人在谷中挖 井 ，便得了一口活水井。
20 基拉耳 的牧人与 以撒 的牧人争竞，说：「这水是我们的。」 以撒 就给那井起名叫 埃色 ，因为他们和他相争。
21 以撒 的仆人又挖了一口井，他们又为这井争竞，因此 以撒 给这井起名叫 西提拿 。
22 以撒 离开那里，又挖了一口井，他们不为这井争竞了，他就给那井起名叫 利河伯 。他说：「耶和华现在给我们宽阔之地，我们必在这地昌盛。」
23 以撒 从那里上 别是巴 去。
24 当夜耶和华向他显现，说：「我是你父亲 亚伯拉罕 的　神，不要惧怕！因为我与你同在，要赐福给你，并要为我仆人 亚伯拉罕 的缘故，使你的后裔繁多。」
25 以撒 就在那里筑了一座坛，求告耶和华的名，并且支搭帐棚；他的仆人便在那里挖了一口井。
26 亚比米勒 ，同他的朋友 亚户撒 和他的军长 非各 ，从 基拉耳 来见 以撒 。
27 以撒 对他们说：「你们既然恨我，打发我走了，为什么到我这里来呢？」
28 他们说：「我们明明地看见耶和华与你同在，便说，不如我们两下彼此起誓，彼此立约，
29 使你不害我们，正如我们未曾害你，一味地厚待你，并且打发你平平安安地走。你是蒙耶和华赐福的了。」
30 以撒 就为他们设摆筵席，他们便吃了喝了。
31 他们清早起来彼此起誓。 以撒 打发他们走，他们就平平安安地离开他走了。
32 那一天， 以撒 的仆人来，将挖井的事告诉他说：「我们得了水了。」
33 他就给那井起名叫 示巴 ；因此那城叫做 别是巴 ，直到今日。
34 以扫 四十岁的时候娶了 赫 人 比利 的女儿 犹滴 ，与 赫 人 以伦 的女儿 巴实抹 为妻。
35 她们常使 以撒 和 利百加 心里愁烦。
