1 「你们是耶和华－你们　神的儿女。不可为死人用刀划身，也不可将额上剃光；
2 因为你归耶和华－你　神为圣洁的民，耶和华从地上的万民中拣选你特作自己的子民。」
3 「凡可憎的物都不可吃。
4 可吃的牲畜就是牛、绵羊、山羊、
5 鹿、羚羊、狍子、野山羊、麋鹿、黄羊、青羊。
6 凡分蹄成为两瓣又倒嚼的走兽，你们都可以吃。
7 但那些倒嚼或是分蹄之中不可吃的乃是骆驼、兔子、沙番－因为是倒嚼不分蹄，就与你们不洁净；
8 猪－因为是分蹄却不倒嚼，就与你们不洁净。这些兽的肉，你们不可吃，死的也不可摸。
9 「水中可吃的乃是这些：凡有翅有鳞的都可以吃；
10 凡无翅无鳞的都不可吃，是与你们不洁净。
11 「凡洁净的鸟，你们都可以吃。
12 不可吃的乃是雕、狗头雕、红头雕、
13 鹯、小鹰、鹞鹰与其类，
14 乌鸦与其类，
15 鸵鸟、夜鹰、鱼鹰、鹰与其类，
16 鸮鸟、猫头鹰、角鸱、
17 鹈鹕、秃雕、鸬鹚、
18 鹳、鹭鸶与其类，戴𬸊与蝙蝠。
19 凡有翅膀爬行的物是与你们不洁净，都不可吃。
20 凡洁净的鸟，你们都可以吃。
21 「凡自死的，你们都不可吃，可以给你城里寄居的吃，或卖与外人吃，因为你是归耶和华－你　神为圣洁的民。
 「不可用山羊羔母的奶煮山羊羔。」
22 「你要把你撒种所产的，就是你田地每年所出的，十分取一分；
23 又要把你的五谷、新酒、和油的十分之一，并牛群羊群中头生的，吃在耶和华－你　神面前，就是他所选择要立为他名的居所。这样，你可以学习时常敬畏耶和华－你的　神。
24 当耶和华－你　神赐福与你的时候，耶和华－你　神所选择要立为他名的地方若离你太远，那路也太长，使你不能把这物带到那里去，
25 你就可以换成银子，将银子包起来，拿在手中，往耶和华－你　神所要选择的地方去。
26 你用这银子，随心所欲，或买牛羊，或买清酒浓酒，凡你心所想的都可以买；你和你的家属在耶和华－你　神的面前吃喝快乐。
27 「住在你城里的 利未 人，你不可丢弃他，因为他在你们中间无分无业。
28 每逢三年的末一年，你要将本年的土产十分之一都取出来，积存在你的城中。
29 在你城里无分无业的 利未 人，和你城里寄居的，并孤儿寡妇，都可以来，吃得饱足。这样，耶和华－你的　神必在你手里所办的一切事上赐福与你。」
