1 那与我说话的天使又来叫醒我，好像人睡觉被唤醒一样。
2 他问我说：「你看见了什么？」我说：「我看见了一个纯金的灯台，顶上有灯盏，灯台上有七盏灯，每盏有七个管子。
3 旁边有两棵橄榄树，一棵在灯盏的右边，一棵在灯盏的左边。」
4 我问与我说话的天使说：「主啊，这是什么意思？」
5 与我说话的天使回答我说：「你不知道这是什么意思吗？」我说：「主啊，我不知道。」
6 他对我说：「这是耶和华指示 所罗巴伯 的。万军之耶和华说：不是倚靠势力，不是倚靠才能，乃是倚靠我的灵 方能成事 。
7 大山哪，你算什么呢？在 所罗巴伯 面前，你必成为平地。他必搬出一块石头，安在 殿 顶上。人且大声欢呼说：『愿恩惠恩惠归与这殿 ！』」
8 耶和华的话又临到我说：
9 「 所罗巴伯 的手立了这殿的根基，他的手也必完成这工，你就知道万军之耶和华差遣我到你们这里来了。
10 谁藐视这日的事为小呢？这七 眼 乃是耶和华的眼睛，遍察全地，见 所罗巴伯 手拿线铊就欢喜。」
11 我又问天使说：「这灯台左右的两棵橄榄树是什么意思？」
12 我二次问他说：「这两根橄榄枝在两个流出金色 油 的金嘴旁边是什么意思？」
13 他对我说：「你不知道这是什么意思吗？」我说：「主啊，我不知道。」
14 他说：「这是两个受膏者站在普天下主的旁边。」
