1 参孙 下到 亭拿 ，在那里看见一个女子，是 非利士 人的女儿。
2 参孙 上来禀告他父母说：「我在 亭拿 看见一个女子，是 非利士 人的女儿，愿你们给我娶来为妻。」
3 他父母说：「在你弟兄的女儿中，或在本国的民中，岂没有一个女子，何至你去在未受割礼的 非利士 人中娶妻呢？」 参孙 对他父亲说：「愿你给我娶那女子，因我喜悦她。」
4 他的父母却不知道这事是出于耶和华，因为他找机会攻击 非利士 人。那时， 非利士 人辖制 以色列 人。
5 参孙 跟他父母下 亭拿 去，到了 亭拿 的葡萄园，见有一只少壮狮子向他吼叫。
6 耶和华的灵大大感动 参孙 ，他虽然手无器械，却将狮子撕裂，如同撕裂山羊羔一样。他行这事并没有告诉父母。
7 参孙 下去与女子说话，就喜悦她；
8 过了些日子，再下去要娶那女子，转向道旁要看死狮，见有一群蜂子和蜜在死狮之内，
9 就用手取蜜，且吃且走；到了父母那里，给他父母，他们也吃了；只是没有告诉这蜜是从死狮之内取来的。
10 他父亲下去见女子。 参孙 在那里设摆筵宴，因为向来少年人都有这个规矩。
11 众人看见 参孙 ，就请了三十个人陪伴他。
12 参孙 对他们说：「我给你们出一个谜语，你们在七日筵宴之内，若能猜出意思告诉我，我就给你们三十件里衣，三十套衣裳；
13 你们若不能猜出意思告诉我，你们就给我三十件里衣，三十套衣裳。」他们说：「请将谜语说给我们听。」
14 参孙 对他们说：
 吃的从吃者出来；
 甜的从强者出来。
 他们三日不能猜出谜语的意思。
15 到第七天，他们对 参孙 的妻说：「你诓哄你丈夫，探出谜语的意思告诉我们，免得我们用火烧你和你父家。你们请了我们来，是要夺我们所有的吗？」
16 参孙 的妻在丈夫面前啼哭说：「你是恨我，不是爱我，你给我本国的人出谜语，却没有将意思告诉我。」 参孙 回答说：「连我父母我都没有告诉，岂可告诉你呢？」
17 七日筵宴之内，她在丈夫面前啼哭，到第七天逼着他，他才将谜语的意思告诉他妻，他妻就告诉本国的人。
18 到第七天，日头未落以前，那城里的人对 参孙 说：
 有什么比蜜还甜呢？
 有什么比狮子还强呢？
 参孙 对他们说：
 你们若非用我的母牛犊耕地，
 就猜不出我谜语的意思来。
19 耶和华的灵大大感动 参孙 ，他就下到 亚实基伦 ，击杀了三十个人，夺了他们的衣裳，将 衣裳 给了猜出谜语的人。 参孙 发怒，就上父家去了。
20 参孙 的妻便归了 参孙 的陪伴，就是作过他朋友的。
