1 犹大 众民立 亚玛谢 的儿子 乌西雅 接续他父作王，那时他年十六岁。（
2 亚玛谢 与他列祖同睡之后， 乌西雅 收回 以禄 仍归 犹大 ，又重新修理。）
3 乌西雅 登基的时候年十六岁，在 耶路撒冷 作王五十二年。他母亲名叫 耶可利雅 ，是 耶路撒冷 人。
4 乌西雅 行耶和华眼中看为正的事，效法他父 亚玛谢 一切所行的；
5 通晓　神默示， 撒迦利亚 在世的时候， 乌西雅 定意寻求　神；他寻求耶和华，　神就使他亨通。
6 他出去攻击 非利士 人，拆毁了 迦特 城、 雅比尼 城，和 亚实突 城；在 非利士 人中，在 亚实突 境内，又建筑了些城。
7 　神帮助他攻击 非利士 人和住在 姑珥‧巴力 的 阿拉伯 人，并 米乌尼 人。
8 亚扪 人给 乌西雅 进贡。他的名声传到 埃及 ，因他甚是强盛。
9 乌西雅 在 耶路撒冷 的 角门 和 谷门 ，并 城墙 转弯之处，建筑城楼，且甚坚固；
10 又在旷野与高原和平原，建筑望楼，挖了许多井，因他的牲畜甚多；又在山地和佳美之地，有农夫和修理葡萄园的人，因为他喜悦农事。
11 乌西雅 又有军兵，照书记 耶利 和官长 玛西雅 所数点的，在王的一个将军 哈拿尼雅 手下，分队出战。
12 族长、大能勇士的总数共有二千六百人，
13 他们手下的军兵共有三十万七千五百人，都有大能，善于争战，帮助王攻击仇敌。
14 乌西雅 为全军预备盾牌、枪、盔、甲、弓，和甩石的机弦，
15 又在 耶路撒冷 使巧匠做机器，安在城楼和角楼上，用以射箭发石。 乌西雅 的名声传到远方；因为他得了非常的帮助，甚是强盛。
16 他既强盛，就心高气傲，以致行事邪僻，干犯耶和华－他的　神，进耶和华的殿，要在香坛上烧香。
17 祭司 亚撒利雅 率领耶和华勇敢的祭司八十人，跟随他进去。
18 他们就阻挡 乌西雅 王，对他说：「 乌西雅 啊，给耶和华烧香不是你的事，乃是 亚伦 子孙承接圣职祭司的事。你出圣殿吧！因为你犯了罪。你行这事，耶和华　神必不使你得荣耀。」
19 乌西雅 就发怒，手拿香炉要烧香。他向祭司发怒的时候，在耶和华殿中香坛旁众祭司面前，额上忽然发出大麻风。
20 大祭司 亚撒利雅 和众祭司观看，见他额上发出大麻风，就催他出殿；他自己也急速出去，因为耶和华降灾与他。
21 乌西雅 王长大麻风直到死日，因此住在别的宫里，与耶和华的殿隔绝。他儿子 约坦 管理家事，治理国民。
22 乌西雅 其余的事，自始至终都是 亚摩斯 的儿子先知 以赛亚 所记的。
23 乌西雅 与他列祖同睡，葬在王陵的田间他列祖的坟地里；因为人说，他是长大麻风的。他儿子 约坦 接续他作王。
