1 当日，人念 摩西 的 律法 书给百姓听，遇见书上写着说， 亚扪 人和 摩押 人永不可入　神的会；
2 因为他们没有拿食物和水来迎接 以色列 人，且雇了 巴兰 咒诅他们，但我们的　神使那咒诅变为祝福。
3 以色列 民听见这律法，就与一切闲杂人绝交。
4 先是蒙派管理我们　神殿中库房的祭司 以利亚实 与 多比雅 结亲，
5 便为他预备一间大屋子，就是从前收存素祭、乳香、器皿，和照命令供给 利未 人、歌唱的、守门的五谷、新酒，和油的十分之一，并归祭司举祭的屋子。
6 那时我不在 耶路撒冷 ；因为 巴比伦 王 亚达薛西 三十二年，我回到王那里。过了多日，我向王告假。
7 我来到 耶路撒冷 ，就知道 以利亚实 为 多比雅 在　神殿的院内预备屋子的那件恶事。
8 我甚恼怒，就把 多比雅 的一切家具从屋里都抛出去，
9 吩咐人洁净这屋子，遂将　神殿的器皿和素祭、乳香又搬进去。
10 我见 利未 人所当得的分无人供给他们，甚至供职的 利未 人与歌唱的俱各奔回自己的田地去了。
11 我就斥责官长说：「为何离弃　神的殿呢？」我便招聚 利未 人，使他们照旧供职。
12 犹大 众人就把五谷、新酒，和油的十分之一送入库房。
13 我派祭司 示利米雅 、文士 撒督 ，和 利未 人 毗大雅 作库官管理库房；副官是 哈难 。 哈难 是 撒刻 的儿子； 撒刻 是 玛他尼 的儿子。这些人都是忠信的，他们的职分是将 所供给的 分给他们的弟兄。
14 我的　神啊，求你因这事记念我，不要涂抹我为　神的殿与其中的礼节所行的善。
15 那些日子，我在 犹大 见有人在安息日榨酒 ，搬运禾捆驮在驴上，又把酒、葡萄、无花果，和各样的担子在安息日担入 耶路撒冷 ，我就在他们卖食物的那日警戒他们。
16 又有 泰尔 人住在 耶路撒冷 ；他们把鱼和各样货物运进来，在安息日卖给 犹大 人。
17 我就斥责 犹大 的贵胄说：「你们怎么行这恶事犯了安息日呢？
18 从前你们列祖岂不是这样行，以致我们　神使一切灾祸临到我们和这城吗？现在你们还犯安息日，使忿怒越发临到 以色列 ！」
19 在安息日的前一日， 耶路撒冷 城门有黑影的时候，我就吩咐人将门关锁，不过安息日不准开放。我又派我几个仆人管理城门，免得有人在安息日担什么担子进城。
20 于是商人和贩卖各样货物的，一两次住宿在 耶路撒冷 城外。
21 我就警戒他们说：「你们为何在城外住宿呢？若再这样，我必下手拿办你们。」从此以后，他们在安息日不再来了。
22 我吩咐 利未 人洁净自己，来守城门，使安息日为圣。我的　神啊，求你因这事记念我，照你的大慈爱怜恤我。
23 那些日子，我也见 犹大 人娶了 亚实突 、 亚扪 、 摩押 的女子为妻。
24 他们的儿女说话，一半是 亚实突 的话，不会说 犹大 的话，所说的是照着各族的方言。
25 我就斥责他们，咒诅他们，打了他们几个人，拔下他们的头发，叫他们指着　神起誓，必不将自己的女儿嫁给外邦人的儿子，也不为自己和儿子娶他们的女儿。
26 我 又说 ：「 以色列 王 所罗门 不是在这样的事上犯罪吗？在多国中并没有一王像他，且蒙他　神所爱，　神立他作 以色列 全国的王；然而连他也被外邦女子引诱犯罪。
27 如此，我岂听你们行这大恶，娶外邦女子干犯我们的　神呢？」
28 大祭司 以利亚实 的孙子、 耶何耶大 的一个儿子是 和伦 人 参巴拉 的女婿，我就从我这里把他赶出去。
29 我的　神啊，求你记念他们的罪；因为他们玷污了祭司的职任，违背你与祭司 利未 人所立的约。
30 这样，我洁净他们，使他们离绝一切外邦人，派定祭司和 利未 人的班次，使他们各尽其职。
31 我又派 百姓 按定期献柴和初熟的土产。我的　神啊，求你记念我，施恩与我。
