1 太初有道，道与　神同在，道就是　神。
2 这道太初与　神同在。
3 万物是藉着他造的；凡被造的，没有一样不是藉着他造的。
4 生命在他里头，这生命就是人的光。
5 光照在黑暗里，黑暗却不接受光。
6 有一个人，是从　神那里差来的，名叫 约翰 。
7 这人来，为要作见证，就是为光作见证，叫众人因他可以信。
8 他不是那光，乃是要为光作见证。
9 那光是真光，照亮一切生在世上的人。
10 他在世界，世界也是藉着他造的，世界却不认识他。
11 他到自己的地方来，自己的人倒不接待他。
12 凡接待他的，就是信他名的人，他就赐他们权柄作　神的儿女。
13 这等人不是从血气生的，不是从情欲生的，也不是从人意生的，乃是从　神生的。
14 道成了肉身，住在我们中间，充充满满地有恩典有真理。我们也见过他的荣光，正是父独生子的荣光。
15 约翰 为他作见证，喊着说：「这就是我曾说：『那在我以后来的，反成了在我以前的，因他本来在我以前。』」
16 从他丰满 的恩典 里，我们都领受了，而且恩上加恩。
17 律法本是藉着 摩西 传的；恩典和真理都是由耶稣基督来的。
18 从来没有人看见　神，只有在父怀里的独生子将他表明出来。
19 约翰 所作的见证记在下面： 犹太 人从 耶路撒冷 差祭司和 利未 人到 约翰 那里，问他说：「你是谁？」
20 他就明说，并不隐瞒，明说：「我不是基督。」
21 他们又问他说：「这样，你是谁呢？是 以利亚 吗？」他说：「我不是。」「是那先知吗？」他回答说：「不是。」
22 于是他们说：「你到底是谁，叫我们好回复差我们来的人。你自己说，你是谁？」
23 他说：「我就是那在旷野有人声喊着说：『修直主的道路』，正如先知 以赛亚 所说的。」
24 那些人是法利赛人差来的 ；
25 他们就问他说：「你既不是基督，不是 以利亚 ，也不是那先知，为什么施洗呢？」
26 约翰 回答说：「我是用水施洗，但有一位站在你们中间，是你们不认识的，
27 就是那在我以后来的，我给他解鞋带也不配。」
28 这是在 约旦河 外 伯大尼 ， 约翰 施洗的地方作的见证。
29 次日， 约翰 看见耶稣来到他那里，就说：「看哪，　神的羔羊，除去 世人罪孽的！
30 这就是我曾说：『有一位在我以后来、反成了在我以前的，因他本来在我以前。』
31 我先前不认识他，如今我来用水施洗，为要叫他显明给 以色列 人。」
32 约翰 又作见证说：「我曾看见圣灵，仿佛鸽子从天降下，住在他的身上。
33 我先前不认识他，只是那差我来用水施洗的、对我说：『你看见圣灵降下来，住在谁的身上，谁就是用圣灵施洗的。』
34 我看见了，就证明这是　神的儿子。」
35 再次日， 约翰 同两个门徒站在那里。
36 他见耶稣行走，就说：「看哪，这是　神的羔羊！」
37 两个门徒听见他的话，就跟从了耶稣。
38 耶稣转过身来，看见他们跟着，就问他们说：「你们要什么？」他们说：「拉比，在哪里住？」（拉比翻出来就是夫子。）
39 耶稣说：「你们来看。」他们就去看他在哪里住，这一天便与他同住；那时约有申正了。
40 听见 约翰 的话跟从耶稣的那两个人，一个是 西门‧彼得 的兄弟 安得烈 。
41 他先找着自己的哥哥 西门 ，对他说：「我们遇见弥赛亚了。」（弥赛亚翻出来就是基督。）
42 于是领他去见耶稣。耶稣看着他，说：「你是 约翰 的儿子 西门 ，你要称为 矶法 。」（ 矶法 翻出来就是 彼得 。）
43 又次日，耶稣想要往 加利利 去，遇见 腓力 ，就对他说：「来跟从我吧。」
44 这 腓力 是 伯赛大 人，和 安得烈 、 彼得 同城。
45 腓力 找着 拿但业 ，对他说：「 摩西 在律法上所写的和众先知所记的那一位，我们遇见了，就是 约瑟 的儿子 拿撒勒 人耶稣。」
46 拿但业 对他说：「 拿撒勒 还能出什么好的吗？」 腓力 说：「你来看！」
47 耶稣看见 拿但业 来，就指着他说：「看哪，这是个真 以色列 人，他心里是没有诡诈的。」
48 拿但业 对耶稣说：「你从哪里知道我呢？」耶稣回答说：「 腓力 还没有招呼你，你在无花果树底下，我就看见你了。」
49 拿但业 说：「拉比，你是　神的儿子，你是 以色列 的王！」
50 耶稣对他说：「因为我说『在无花果树底下看见你』，你就信吗？你将要看见比这更大的事」；
51 又说：「我实实在在地告诉你们，你们将要看见天开了，　神的使者上去下来在人子身上。」
