1 以色列 人又行耶和华眼中看为恶的事，耶和华就把他们交在 米甸 人手里七年。
2 米甸 人压制 以色列 人； 以色列 人因为 米甸 人，就在山中挖穴、挖洞、建造营寨。
3 以色列 人每逢撒种之后， 米甸 人、 亚玛力 人，和东方人都上来攻打他们，
4 对着他们安营，毁坏土产，直到 迦萨 ，没有给 以色列 人留下食物，牛、羊、驴也没有留下；
5 因为那些人带着牲畜帐棚来，像蝗虫那样多，人和骆驼无数，都进入国内，毁坏全地。
6 以色列 人因 米甸 人的缘故，极其穷乏，就呼求耶和华。
7 以色列 人因 米甸 人的缘故，呼求耶和华，
8 耶和华就差遣先知到 以色列 人那里，对他们说：「耶和华－ 以色列 的　神如此说：『我曾领你们从 埃及 上来，出了为奴之家，
9 救你们脱离 埃及 人的手，并脱离一切欺压你们之人的手，把他们从你们面前赶出，将他们的地赐给你们』；
10 又对你们说：『我是耶和华－你们的　神。你们住在 亚摩利 人的地，不可敬畏他们的神。你们竟不听从我的话。』」
11 耶和华的使者到了 俄弗拉 ，坐在 亚比以谢 族人 约阿施 的橡树下。 约阿施 的儿子 基甸 正在酒榨那里打麦子，为要防备 米甸 人。
12 耶和华的使者向 基甸 显现，对他说：「大能的勇士啊，耶和华与你同在！」
13 基甸 说：「主啊，耶和华若与我们同在，我们何至遭遇这一切事呢？我们的列祖不是向我们说『耶和华领我们从 埃及 上来』吗？他那样奇妙的作为在哪里呢？现在他却丢弃我们，将我们交在 米甸 人手里。」
14 耶和华观看 基甸 ，说：「你靠着你这能力去从 米甸 人手里拯救 以色列 人，不是我差遣你去的吗？」
15 基甸 说：「主啊，我有何能拯救 以色列 人呢？我家在 玛拿西 支派中是至贫穷的。我在我父家是至微小的。」
16 耶和华对他说：「我与你同在，你就必击打 米甸 人，如击打一人一样。」
17 基甸 说：「我若在你眼前蒙恩，求你给我一个证据，使我知道与我说话的就是主。
18 求你不要离开这里，等我归回将礼物带来供在你面前。」主说：「我必等你回来。」
19 基甸 去预备了一只山羊羔，用一伊法细面做了无酵饼，将肉放在筐内，把汤盛在壶中，带到橡树下，献在使者面前。
20 　神的使者吩咐 基甸 说：「将肉和无酵饼放在这磐石上，把汤倒出来。」他就这样行了。
21 耶和华的使者伸出手内的杖，杖头挨了肉和无酵饼，就有火从磐石中出来，烧尽了肉和无酵饼。耶和华的使者也就不见了。
22 基甸 见他是耶和华的使者，就说：「哀哉！主耶和华啊，我不好了，因为我觌面看见耶和华的使者。」
23 耶和华对他说：「你放心，不要惧怕，你必不至死。」
24 于是 基甸 在那里为耶和华筑了一座坛，起名叫「耶和华沙龙」 。（这坛在 亚比以谢 族的 俄弗拉 直到如今。）
25 当那夜，耶和华吩咐 基甸 说：「你取你父亲的牛来，就是 那七岁的第二只牛，并拆毁你父亲为 巴力 所筑的坛，砍下坛旁的木偶，
26 在这磐石 上整整齐齐地为耶和华－你的　神筑一座坛，将第二只牛献为燔祭，用你所砍下的木偶作柴。」
27 基甸 就从他仆人中挑了十个人，照着耶和华吩咐他的行了。他因怕父家和本城的人，不敢在白昼行这事，就在夜间行了。
28 城里的人清早起来，见 巴力 的坛拆毁，坛旁的木偶砍下，第二只牛献在新筑的坛上，
29 就彼此说：「这事是谁做的呢？」他们访查之后，就说：「这是 约阿施 的儿子 基甸 做的。」
30 城里的人对 约阿施 说：「将你儿子交出来，好治死他；因为他拆毁了 巴力 的坛，砍下坛旁的木偶。」
31 约阿施 回答站着攻击他的众人说：「你们是为 巴力 争论吗？你们要救他吗？谁为他争论，趁早将谁治死！ 巴力 若果是神，有人拆毁他的坛，让他为自己争论吧！」
32 所以当日人称 基甸 为 耶路‧巴力 ，意思说：「他拆毁 巴力 的坛，让 巴力 与他争论。」
33 那时， 米甸 人、 亚玛力 人，和东方人都聚集过河，在 耶斯列 平原安营。
34 耶和华的灵降在 基甸 身上，他就吹角； 亚比以谢 族都聚集跟随他。
35 他打发人走遍 玛拿西 地， 玛拿西 人也聚集跟随他；又打发人去见 亚设 人、 西布伦 人、 拿弗他利 人，他们也都出来与他们会合。
36 基甸 对　神说：「你若果照着所说的话，藉我手拯救 以色列 人，
37 我就把一团羊毛放在禾场上：若单是羊毛上有露水，别的地方都是干的，我就知道你必照着所说的话，藉我手拯救 以色列 人。」
38 次日早晨 基甸 起来，见果然是这样；将羊毛挤一挤，从羊毛中拧出满盆的露水来。
39 基甸 又对　神说：「求你不要向我发怒，我再说这一次：让我将羊毛再试一次。但愿羊毛是干的，别的地方都有露水。」
40 这夜　神也如此行：独羊毛上是干的，别的地方都有露水。
