1 耶和华如此说：「你去买窑匠的瓦瓶，又带百姓中的长老和祭司中的长老，
2 出去到 欣嫩子谷 、 哈珥西 的门口那里，宣告我所吩咐你的话，
3 说：『 犹大 君王和 耶路撒冷 的居民哪，当听耶和华的话。万军之耶和华－ 以色列 的　神如此说：我必使灾祸临到这地方，凡听见的人都必耳鸣；
4 因为他们和他们列祖，并 犹大 君王离弃我，将这地方看为平常，在这里向素不认识的别神烧香，又使这地方满了无辜人的血，
5 又建筑 巴力 的邱坛，好在火中焚烧自己的儿子，作为燔祭献给 巴力 。这不是我所吩咐的，不是我所提说的，也不是我心所起的意。
6 耶和华说：因此，日子将到，这地方不再称为 陀斐特 和 欣嫩子谷 ，反倒称为 杀戮谷 。
7 我必在这地方使 犹大 和 耶路撒冷 的计谋落空，也必使他们在仇敌面前倒于刀下，并寻索其命的人手下。他们的尸首，我必给空中的飞鸟和地上的野兽作食物。
8 我必使这城令人惊骇嗤笑；凡经过的人，必因这城所遭的灾惊骇嗤笑。
9 我必使他们在围困窘迫之中，就是仇敌和寻索其命的人窘迫他们的时候，各人吃自己儿女的肉和朋友的肉。』
10 「你要在同去的人眼前打碎那瓶，
11 对他们说：『万军之耶和华如此说：我要照样打碎这民和这城，正如人打碎窑匠的瓦器，以致不能再囫囵。并且人要在 陀斐特 葬埋 尸首 ，甚至无处可葬。
12 耶和华说：我必向这地方和其中的居民如此行，使这城与 陀斐特 一样。
13 耶路撒冷 的房屋和 犹大 君王的宫殿是已经被玷污的，就是他们在其上向天上的万象烧香、向别神浇奠祭的宫殿房屋，都必与 陀斐特 一样。』」
14 耶利米 从 陀斐特 －就是耶和华差他去说预言的地方－回来，站在耶和华殿的院中，对众人说：
15 「万军之耶和华－ 以色列 的　神如此说：我必使我所说的一切灾祸临到这城和属城的一切城邑，因为他们硬着颈项不听我的话。」
