1 以法莲 人对 基甸 说：「你去与 米甸 人争战，没有招我们同去，为什么这样待我们呢？」他们就与 基甸 大大地争吵。
2 基甸 对他们说：「我所行的岂能比你们所行的呢？ 以法莲 拾取剩下的葡萄不强过 亚比以谢 所摘的葡萄吗？
3 　神已将 米甸 人的两个首领 俄立 和 西伊伯 交在你们手中；我所行的岂能比你们所行的呢？」 基甸 说了这话， 以法莲 人的怒气就消了。
4 基甸 和跟随他的三百人到 约旦河 过渡，虽然疲乏，还是追赶。
5 基甸 对 疏割 人说：「求你们拿饼来给跟随我的人吃，因为他们疲乏了；我们追赶 米甸 人的两个王 西巴 和 撒慕拿 。」
6 疏割 人的首领回答说：「 西巴 和 撒慕拿 已经在你手里，你使我们将饼给你的军兵吗？」
7 基甸 说：「耶和华将 西巴 和 撒慕拿 交在我手之后，我就用野地的荆条和枳棘打伤你们。」
8 基甸 从那里上到 毗努伊勒 ，对那里的人也是这样说； 毗努伊勒 人也与 疏割 人回答他的话一样。
9 他向 毗努伊勒 人说：「我平平安安回来的时候，我必拆毁这楼。」
10 那时 西巴 和 撒慕拿 ，并跟随他们的军队都在 加各 ，约有一万五千人，就是东方人全军所剩下的；已经被杀约有十二万拿刀的。
11 基甸 就由 挪巴 和 约比哈 东边，从住帐棚人的路上去，杀败了 米甸 人的军兵，因为他们坦然无惧。
12 西巴 和 撒慕拿 逃跑； 基甸 追赶他们，捉住 米甸 的二王 西巴 和 撒慕拿 ，惊散全军。
13 约阿施 的儿子 基甸 由 希列斯 坡从阵上回来，
14 捉住 疏割 的一个少年人，问他：「 疏割 的首领长老是谁？」他就将首领长老七十七个人的名字写出来。
15 基甸 到了 疏割 ，对那里的人说：「你们从前讥诮我说：『 西巴 和 撒慕拿 已经在你手里，你使我们将饼给 跟随 你的疲乏人吗？』现在 西巴 和 撒慕拿 在这里。」
16 于是捉住那城内的长老，用野地的荆条和枳棘责打 疏割 人；
17 又拆了 毗努伊勒 的楼，杀了那城里的人。
18 基甸 问 西巴 和 撒慕拿 说：「你们在 他泊山 所杀的人是什么样式？」回答说：「他们好像你，各人都有王子的样式。」
19 基甸 说：「他们是我同母的弟兄，我指着永生的耶和华起誓，你们从前若存留他们的性命，我如今就不杀你们了。」
20 于是对他的长子 益帖 说：「你起来杀他们。」但 益帖 因为是童子，害怕，不敢拔刀。
21 西巴 和 撒慕拿 说：「你自己起来杀我们吧！因为人如何，力量也是如何。」 基甸 就起来，杀了 西巴 和 撒慕拿 ，夺获他们骆驼项上戴的月牙圈。
22 以色列 人对 基甸 说：「你既救我们脱离 米甸 人的手，愿你和你的儿孙管理我们。」
23 基甸 说：「我不管理你们，我的儿子也不管理你们，惟有耶和华管理你们。」
24 基甸 又对他们说：「我有一件事求你们：请你们各人将所夺的耳环给我。」（原来仇敌是 以实玛利 人，都是戴金耳环的。）
25 他们说：「我们情愿给你」，就铺开一件外衣，各人将所夺的耳环丢在其上。
26 基甸 所要出来的金耳环重一千七百 舍客勒 金子。此外还有 米甸 王所戴的月环、耳坠，和所穿的紫色衣服，并骆驼项上的 金 链子。
27 基甸 以此制造了一个以弗得，设立在本城 俄弗拉 。后来 以色列 人拜那以弗得行了邪淫；这就作了 基甸 和他全家的网罗。
28 这样， 米甸 人被 以色列 人制伏了，不敢再抬头。 基甸 还在的日子，国中太平四十年。
29 约阿施 的儿子 耶路‧巴力 回去，住在自己家里。
30 基甸 有七十个亲生的儿子，因为他有许多的妻。
31 他的妾住在 示剑 ，也给他生了一个儿子。 基甸 与他起名叫 亚比米勒 。
32 约阿施 的儿子 基甸 ，年纪老迈而死，葬在 亚比以谢 族的 俄弗拉 ，在他父亲 约阿施 的坟墓里。
33 基甸 死后， 以色列 人又去随从诸 巴力 行邪淫，以 巴力‧比利土 为他们的神。
34 以色列 人不记念耶和华－他们的　神，就是拯救他们脱离四围仇敌之手的，
35 也不照着 耶路‧巴力 ，就是 基甸 向他们所施的恩惠厚待他的家。
