1 耶和华晓谕 摩西 说：
2 「你将 亚伦 和他儿子一同带来，并将圣衣、膏油，与赎罪祭的一只公牛、两只公绵羊、一筐无酵饼都带来，
3 又招聚会众到会幕门口。」
4 摩西 就照耶和华所吩咐的行了；于是会众聚集在会幕门口。
5 摩西 告诉会众说：「这就是耶和华所吩咐当行的事。」
6 摩西 带了 亚伦 和他儿子来，用水洗了他们。
7 给 亚伦 穿上内袍，束上腰带，穿上外袍，又加上以弗得，用其上巧工织的带子把以弗得系在他身上，
8 又给他戴上胸牌，把乌陵和土明放在胸牌内，
9 把冠冕戴在他头上，在冠冕的前面钉上金牌，就是圣冠，都是照耶和华所吩咐 摩西 的。
10 摩西 用膏油抹帐幕和其中所有的，使它成圣；
11 又用膏油在坛上弹了七次，又抹了坛和坛的一切器皿，并洗濯盆和盆座，使它成圣；
12 又把膏油倒在 亚伦 的头上膏他，使他成圣。
13 摩西 带了 亚伦 的儿子来，给他们穿上内袍，束上腰带，包上裹头巾，都是照耶和华所吩咐 摩西 的。
14 他牵了赎罪祭的公牛来， 亚伦 和他儿子按手在赎罪祭公牛的头上，
15 就宰了公牛。 摩西 用指头蘸血，抹在坛上四角的周围，使坛洁净，把血倒在坛的脚那里，使坛成圣，坛就洁净了；
16 又取脏上所有的脂油和肝上的网子，并两个腰子与腰子上的脂油，都烧在坛上；
17 惟有公牛，连皮带肉并粪，用火烧在营外，都是照耶和华所吩咐 摩西 的。
18 他奉上燔祭的公绵羊； 亚伦 和他儿子按手在羊的头上，
19 就宰了公羊。 摩西 把血洒在坛的周围，
20 把羊切成块子，把头和肉块并脂油都烧了。
21 用水洗了脏腑和腿，就把全羊烧在坛上为馨香的燔祭，是献给耶和华的火祭，都是照耶和华所吩咐 摩西 的。
22 他又奉上第二只公绵羊，就是承接圣职之礼的羊； 亚伦 和他儿子按手在羊的头上，
23 就宰了羊。 摩西 把些血抹在 亚伦 的右耳垂上和右手的大拇指上，并右脚的大拇指上，
24 又带了 亚伦 的儿子来，把些血抹在他们的右耳垂上和右手的大拇指上，并右脚的大拇指上，又把血洒在坛的周围。
25 取脂油和肥尾巴，并脏上一切的脂油与肝上的网子，两个腰子和腰子上的脂油，并右腿，
26 再从耶和华面前、盛无酵饼的筐子里取出一个无酵饼，一个油饼，一个薄饼，都放在脂油和右腿上，
27 把这一切放在 亚伦 的手上和他儿子的手上作摇祭，在耶和华面前摇一摇。
28 摩西 从他们的手上拿下来，烧在坛上的燔祭上，都是为承接圣职献给耶和华馨香的火祭。
29 摩西 拿羊的胸作为摇祭，在耶和华面前摇一摇，是承接圣职之礼，归 摩西 的分，都是照耶和华所吩咐 摩西 的。
30 摩西 取点膏油和坛上的血，弹在 亚伦 和他的衣服上，并他儿子和他儿子的衣服上，使他和他们的衣服一同成圣。
31 摩西 对 亚伦 和他儿子说：「把肉煮在会幕门口，在那里吃，又吃承接圣职筐子里的饼，按我所吩咐的说 ：『这是 亚伦 和他儿子要吃的。』
32 剩下的肉和饼，你们要用火焚烧。
33 你们七天不可出会幕的门，等到你们承接圣职的日子满了，因为主叫你们七天承接圣职。
34 像今天所行的都是耶和华吩咐行的，为你们赎罪。
35 七天你们要昼夜住在会幕门口，遵守耶和华的吩咐，免得你们死亡，因为所吩咐我的就是这样。」
36 于是 亚伦 和他儿子行了耶和华藉着 摩西 所吩咐的一切事。
