1 那时，门徒增多，有说希腊话的 犹太 人向 希伯来 人发怨言，因为在天天的供给上忽略了他们的寡妇。
2 十二使徒叫众门徒来，对他们说：「我们撇下　神的道去管理饭食，原是不合宜的。
3 所以弟兄们，当从你们中间选出七个有好名声、被 圣 灵充满、智慧充足的人，我们就派他们管理这事。
4 但我们要专心以祈祷、传道为事。」
5 大众都喜悦这话，就拣选了 司提反 ，乃是大有信心、圣灵充满的人，又拣选 腓利 、 伯罗哥罗 、 尼迦挪 、 提门 、 巴米拿 ，并进 犹太 教的 安提阿 人 尼哥拉 ，
6 叫他们站在使徒面前。使徒祷告了，就按手在他们头上。
7 　神的道兴旺起来；在 耶路撒冷 门徒数目加增的甚多，也有许多祭司信从了这道。
8 司提反 满得恩惠、能力，在民间行了大奇事和神迹。
9 当时有称 利百地拿 会堂的几个人，并有 古利奈 、 亚历山大 、 基利家 、 亚细亚 各处会堂的几个人，都起来和 司提反 辩论。
10 司提反 是以智慧和 圣 灵说话，众人敌挡不住，
11 就买出人来说：「我们听见他说谤 摩西 和　神的话。」
12 他们又耸动了百姓、长老，并文士，就忽然来捉拿他，把他带到公会去，
13 设下假见证，说：「这个人说话，不住地糟践圣所和律法。
14 我们曾听见他说，这 拿撒勒 人耶稣要毁坏此地，也要改变 摩西 所交给我们的规条。」
15 在公会里坐着的人都定睛看他，见他的面貌，好像天使的面貌。
