1 先知 哈巴谷 所得的默示。
2 他说：耶和华啊！我呼求你，
 你不应允，要到几时呢？
 我因强暴哀求你，你还不拯救。
3 你为何使我看见罪孽？
 你为何看着奸恶 而不理 呢？
 毁灭和强暴在我面前，
 又起了争端和相斗的事。
4 因此律法放松，
 公理也不显明；
 恶人围困义人，
 所以公理显然颠倒。
5 耶和华说 ：你们要向列国中观看，
 大大惊奇；
 因为在你们的时候，我行一件事，
 虽有人告诉你们，你们总是不信。
6 我必兴起 迦勒底 人，
 就是那残忍暴躁之民，通行遍地，
 占据那不属自己的住处。
7 他威武可畏，
 判断和势力都任意发出。
8 他的马比豹更快，
 比晚上的豺狼更猛。
 马兵踊跃争先，
 都从远方而来；
 他们飞跑如鹰抓食，
9 都为行强暴而来，
 定住脸面向前，
 将掳掠的人聚集，多如尘沙。
10 他们讥诮君王，笑话首领，
 嗤笑一切保障，筑垒攻取。
11 他以自己的势力为神，
 像风猛然扫过，显为有罪。
12 耶和华－我的　神，我的圣者啊，
 你不是从亘古而有吗？
 我们必不致死。
 耶和华啊，你派定他为要刑罚人；
 磐石啊，你设立他为要惩治人。
13 你眼目清洁，
 不看邪僻，不看奸恶；
 行诡诈的，你为何看着不理呢？
 恶人吞灭比自己公义的，
 你为何静默不语呢？
14 你为何使人如海中的鱼，
 又如没有管辖的爬物呢？
15 他用钩钩住，用网捕获，
 用拉网聚集他们；
 因此，他欢喜快乐，
16 就向网献祭，向网烧香，
 因他由此得肥美的分和富裕的食物。
17 他岂可屡次倒空网罗，
 将列国的人时常杀戮，毫不顾惜呢？
