1 摩西 立完了帐幕，就把帐幕用膏抹了，使它成圣，又把其中的器具和坛，并坛上的器具，都抹了，使它成圣。
2 当天， 以色列 的众首领，就是各族的族长，都来奉献。他们是各支派的首领，管理那些被数的人。
3 他们把自己的供物送到耶和华面前，就是六辆篷子车和十二只公牛。每两个首领奉献一辆车，每首领奉献一只牛。他们把这些都奉到帐幕前。
4 耶和华晓谕 摩西 说：
5 「你要收下这些，好作会幕的使用，都要照 利未 人所办的事交给他们。」
6 于是 摩西 收了车和牛，交给 利未 人，
7 把两辆车，四只牛，照 革顺 子孙所办的事交给他们，
8 又把四辆车，八只牛，照 米拉利 子孙所办的事交给他们；他们都在祭司 亚伦 的儿子 以他玛 手下。
9 但车与牛都没有交给 哥辖 子孙；因为他们办的是圣所的事，在肩头上抬圣物。
10 用膏抹坛的日子，首领都来行奉献坛的礼，众首领就在坛前献供物。
11 耶和华对 摩西 说：「众首领为行奉献坛的礼，要每天一个首领来献供物。」
12 头一日献供物的是 犹大 支派的 亚米拿达 的儿子 拿顺 。
13 他的供物是：一个银盘子，重一百三十 舍客勒 ，一个银碗，重七十舍客勒，都是按圣所的平，也都盛满了调油的细面作素祭；
14 一个金盂，重十 舍客勒 ，盛满了香；
15 一只公牛犊，一只公绵羊，一只一岁的公羊羔作燔祭；
16 一只公山羊作赎罪祭；
17 两只公牛，五只公绵羊，五只公山羊，五只一岁的公羊羔作平安祭。这是 亚米拿达 儿子 拿顺 的供物。
18 第二日来献的是 以萨迦 子孙 的首领、 苏押 的儿子 拿坦业 。
19 他献为供物的是：一个银盘子，重一百三十 舍客勒 ，一个银碗，重七十 舍客勒 ，都是按圣所的平，也都盛满了调油的细面作素祭；
20 一个金盂，重十 舍客勒 ，盛满了香；
21 一只公牛犊，一只公绵羊，一只一岁的公羊羔作燔祭；
22 一只公山羊作赎罪祭；
23 两只公牛，五只公绵羊，五只公山羊，五只一岁的公羊羔作平安祭。这是 苏押 儿子 拿坦业 的供物。
24 第三日 来献的 是 西布伦 子孙的首领、 希伦 的儿子 以利押 。
25 他的供物是：一个银盘子，重一百三十 舍客勒 ，一个银碗，重七十舍客勒，都是按圣所的平，也都盛满了调油的细面作素祭；
26 一个金盂，重十 舍客勒 ，盛满了香；
27 一只公牛犊，一只公绵羊，一只一岁的公羊羔作燔祭；
28 一只公山羊作赎罪祭；
29 两只公牛，五只公绵羊，五只公山羊，五只一岁的公羊羔作平安祭。这是 希伦 儿子 以利押 的供物。
30 第四日 来献的 是 吕便 子孙的首领、 示丢珥 的儿子 以利蓿 。
31 他的供物是：一个银盘子，重一百三十 舍客勒 ，一个银碗，重七十 舍客勒 ，都是按圣所的平，也都盛满了调油的细面作素祭；
32 一个金盂，重十 舍客勒 ，盛满了香；
33 一只公牛犊，一只公绵羊，一只一岁的公羊羔作燔祭；
34 一只公山羊作赎罪祭；
35 两只公牛，五只公绵羊，五只公山羊，五只一岁的公羊羔作平安祭。这是 示丢珥 的儿子 以利蓿 的供物。
36 第五日 来献的 是 西缅 子孙的首领、 苏利沙代 的儿子 示路蔑 。
37 他的供物是：一个银盘子，重一百三十 舍客勒 ，一个银碗，重七十舍客勒，都是按圣所的平，也都盛满了调油的细面作素祭；
38 一个金盂，重十 舍客勒 ，盛满了香；
39 一只公牛犊，一只公绵羊，一只一岁的公羊羔作燔祭；
40 一只公山羊作赎罪祭；
41 两只公牛，五只公绵羊，五只公山羊，五只一岁的公羊羔作平安祭。这是 苏利沙代 儿子 示路蔑 的供物。
42 第六日 来献的 是 迦得 子孙的首领、 丢珥 的儿子 以利雅萨 。
43 他的供物是：一个银盘子，重一百三十 舍客勒 ，一个银碗，重七十舍客勒，都是按圣所的平，也都盛满了调油的细面作素祭；
44 一个金盂，重十 舍客勒 ，盛满了香；
45 一只公牛犊，一只公绵羊，一只一岁的公羊羔作燔祭；
46 一只公山羊作赎罪祭；
47 两只公牛，五只公绵羊，五只公山羊，五只一岁的公羊羔作平安祭。这是 丢珥 的儿子 以利雅萨 的供物。
48 第七日 来献的 是 以法莲 子孙的首领、 亚米忽 的儿子 以利沙玛 。
49 他的供物是：一个银盘子，重一百三十 舍客勒 ，一个银碗，重七十舍客勒，都是按圣所的平，也都盛满了调油的细面作素祭；
50 一个金盂，重十 舍客勒 ，盛满了香；
51 一只公牛犊，一只公绵羊，一只一岁的公羊羔作燔祭；
52 一只公山羊作赎罪祭；
53 两只公牛，五只公绵羊，五只公山羊，五只一岁的公羊羔作平安祭。这是 亚米忽 儿子 以利沙玛 的供物。
54 第八日 来献的 是 玛拿西 子孙的首领、 比大蓿 的儿子 迦玛列 。
55 他的供物是：一个银盘子，重一百三十 舍客勒 ，一个银碗，重七十舍客勒，都是按圣所的平，也都盛满了调油的细面作素祭；
56 一个金盂，重十 舍客勒 ，盛满了香；
57 一只公牛犊，一只公绵羊，一只一岁的公羊羔作燔祭；
58 一只公山羊作赎罪祭；
59 两只公牛，五只公绵羊，五只公山羊，五只一岁的公羊羔作平安祭。这是 比大蓿 儿子 迦玛列 的供物。
60 第九日 来献的 是 便雅悯 子孙的首领、 基多尼 的儿子 亚比但 。
61 他的供物是：一个银盘子，重一百三十 舍客勒 ，一个银碗，重七十舍客勒，都是按圣所的平，也都盛满了调油的细面作素祭；
62 一个金盂，重十 舍客勒 ，盛满了香；
63 一只公牛犊，一只公绵羊，一只一岁的公羊羔作燔祭；
64 一只公山羊作赎罪祭；
65 两只公牛，五只公绵羊，五只公山羊，五只一岁的公羊羔作平安祭。这是 基多尼 儿子 亚比但 的供物。
66 第十日 来献的 是 但 子孙的首领、 亚米沙代 的儿子 亚希以谢 。
67 他的供物是：一个银盘子，重一百三十 舍客勒 ，一个银碗，重七十舍客勒，都是按圣所的平，也都盛满了调油的细面作素祭；
68 一个金盂，重十 舍客勒 ，盛满了香；
69 一只公牛犊，一只公绵羊，一只一岁的公羊羔作燔祭；
70 一只公山羊作赎罪祭；
71 两只公牛，五只公绵羊，五只公山羊，五只一岁的公羊羔作平安祭。这是 亚米沙代 儿子 亚希以谢 的供物。
72 第十一日 来献的 是 亚设 子孙的首领、 俄兰 的儿子 帕结 。
73 他的供物是：一个银盘子，重一百三十 舍客勒 ，一个银碗，重七十舍客勒，都是按圣所的平，也都盛满了调油的细面作素祭；
74 一个金盂，重十 舍客勒 ，盛满了香；
75 一只公牛犊，一只公绵羊，一只一岁的公羊羔作燔祭；
76 一只公山羊作赎罪祭；
77 两只公牛，五只公绵羊，五只公山羊，五只一岁的公羊羔作平安祭。这是 俄兰 儿子 帕结 的供物。
78 第十二日 来献的 是 拿弗他利 子孙的首领、 以南 儿子 亚希拉 。
79 他的供物是：一个银盘子，重一百三十 舍客勒 ，一个银碗，重七十舍客勒，都是按圣所的平，也都盛满了调油的细面作素祭；
80 一个金盂，重十 舍客勒 ，盛满了香；
81 一只公牛犊，一只公绵羊，一只一岁的公羊羔作燔祭；
82 一只公山羊作赎罪祭；
83 两只公牛，五只公绵羊，五只公山羊，五只一岁的公羊羔作平安祭。这是 以南 儿子 亚希拉 的供物。
84 用膏抹坛的日子， 以色列 的众首领为行献坛之礼所献的是：银盘子十二个，银碗十二个，金盂十二个；
85 每盘子 重 一百三十 舍客勒 ，每碗重七十 舍客勒 。一切器皿的银子，按圣所的平，共有二千四百 舍客勒 。
86 十二个金盂盛满了香，按圣所的平，每盂重十 舍客勒 ，所有的金子共一百二十 舍客勒 。
87 作燔祭的，共有公牛十二只，公羊十二只，一岁的公羊羔十二只，并同献的素祭作赎罪祭的公山羊十二只；
88 作平安祭的，共有公牛二十四只，公绵羊六十只，公山羊六十只，一岁的公羊羔六十只。这就是用膏抹坛之后，为行奉献坛之礼所献的。
89 摩西 进会幕要与耶和华说话的时候，听见法柜的施恩座以上、二基路伯中间有与他说话的声音，就是耶和华与他说话。
