1 「七月初一日，你们当有圣会；什么劳碌的工都不可做，是你们当守为吹角的日子。
2 你们要将公牛犊一只，公绵羊一只，没有残疾、一岁的公羊羔七只，作为馨香的燔祭献给耶和华。
3 同献的素祭用调油的细面；为一只公牛要献 伊法 十分之三；为一只公羊要献 伊法 十分之二；
4 为那七只羊羔，每只要献 伊法 十分之一。
5 又献一只公山羊作赎罪祭，为你们赎罪。
6 这些是在月朔的燔祭和同献的素祭，并常献的燔祭与同献的素祭，以及照例同献的奠祭以外，都作为馨香的火祭献给耶和华。」
7 「七月初十日，你们当有圣会；要刻苦己心，什么工都不可做。
8 只要将公牛犊一只，公绵羊一只，一岁的公羊羔七只，都要没有残疾的，作为馨香的燔祭献给耶和华。
9 同献的素祭用调油的细面：为一只公牛要献 伊法 十分之三；为一只公羊要献 伊法 十分之二；
10 为那七只羊羔，每只要献 伊法 十分之一。
11 又献一只公山羊为赎罪祭。这是在赎罪祭和常献的燔祭，与同献的素祭并同献的奠祭以外。」
12 「七月十五日，你们当有圣会；什么劳碌的工都不可做，要向耶和华守节七日。
13 又要将公牛犊十三只，公绵羊两只，一岁的公羊羔十四只，都要没有残疾的，用火献给耶和华为馨香的燔祭。
14 同献的素祭用调油的细面；为那十三只公牛，每只要献 伊法 十分之三；为那两只公羊，每只要献 伊法 十分之二；
15 为那十四只羊羔，每只要献 伊法 十分之一。
16 并献一只公山羊为赎罪祭，这是在常献的燔祭和同献的素祭并同献的奠祭以外。
17 「第二日 要献 公牛犊十二只，公绵羊两只，没有残疾、一岁的公羊羔十四只；
18 并为公牛、公羊，和羊羔，按数照例，献同献的素祭和同献的奠祭。
19 又要献一只公山羊为赎罪祭。这是在常献的燔祭和同献的素祭并同献的奠祭以外。
20 「第三日 要献 公牛十一只，公羊两只，没有残疾、一岁的公羊羔十四只；
21 并为公牛、公羊，和羊羔，按数照例，献同献的素祭和同献的奠祭。
22 又要献一只公山羊为赎罪祭。这是在常献的燔祭和同献的素祭并同献的奠祭以外。
23 「第四日 要献 公牛十只，公羊两只，没有残疾、一岁的公羊羔十四只；
24 并为公牛、公羊，和羊羔，按数照例，献同献的素祭和同献的奠祭。
25 又要献一只公山羊为赎罪祭。这是在常献的燔祭和同献的素祭并同献的奠祭以外。
26 「第五日 要献 公牛九只，公羊两只，没有残疾、一岁的公羊羔十四只；
27 并为公牛、公羊，和羊羔，按数照例，献同献的素祭和同献的奠祭。
28 又要献一只公山羊为赎罪祭。这是在常献的燔祭和同献的素祭并同献的奠祭以外。
29 「第六日 要献 公牛八只，公羊两只，没有残疾、一岁的公羊羔十四只；
30 并为公牛、公羊，和羊羔，按数照例，献同献的素祭和同献的奠祭。
31 又要献一只公山羊为赎罪祭。这是在常献的燔祭和同献的素祭并同献的奠祭以外。
32 「第七日 要献 公牛七只，公羊两只，没有残疾、一岁的公羊羔十四只；
33 并为公牛、公羊，和羊羔，按数照例，献同献的素祭和同献的奠祭。
34 又要献一只公山羊为赎罪祭。这是在常献的燔祭和同献的素祭并同献的奠祭以外。
35 「第八日你们当有严肃会；什么劳碌的工都不可做；
36 只要将公牛一只，公羊一只，没有残疾、一岁的公羊羔七只作火祭，献给耶和华为馨香的燔祭；
37 并为公牛、公羊，和羊羔，按数照例，献同献的素祭和同献的奠祭。
38 又要献一只公山羊为赎罪祭。这是在常献的燔祭和同献的素祭并同献的奠祭以外。
39 「这些祭要在你们的节期献给耶和华，都在所许的愿并甘心所献的以外，作为你们的燔祭、素祭、奠祭，和平安祭。」
40 于是， 摩西 照耶和华所吩咐他的一切话告诉 以色列 人。
