1 示巴 女王听见 所罗门 因耶和华之名所得的名声，就来要用难解的话试问 所罗门 。
2 跟随她到 耶路撒冷 的人甚多，又有骆驼驮着香料、宝石，和许多金子。她来见了 所罗门 王，就把心里所有的对 所罗门 都说出来。
3 所罗门 王将她所问的都答上了，没有一句不明白、不能答的。
4 示巴 女王见 所罗门 大有智慧，和他所建造的宫室，
5 席上的珍馐美味，群臣分列而坐，仆人两旁侍立，以及他们的衣服装饰和酒政的 衣服装饰 ，又见他上耶和华殿的台阶 ，就诧异得神不守舍；
6 对王说：「我在本国里所听见论到你的事和你的智慧实在是真的！
7 我先不信那些话，及至我来亲眼见了才知道人所告诉我的还不到一半。你的智慧和你的福分越过我所听见的风声。
8 你的臣子、你的仆人常侍立在你面前听你智慧的话是有福的！
9 耶和华－你的　神是应当称颂的！他喜悦你，使你坐 以色列 的国位；因为他永远爱 以色列 ，所以立你作王，使你秉公行义。」
10 于是， 示巴 女王将一百二十他连得金子和宝石，与极多的香料，送给 所罗门 王。她送给王的香料，以后奉来的不再有这样多。
11 希兰 的船只从 俄斐 运了金子来，又从 俄斐 运了许多檀香木 和宝石来。
12 王用檀香木为耶和华殿和王宫做栏杆，又为歌唱的人做琴瑟。以后再没有这样的檀香木进国来，也没有人看见过，直到如今。
13 示巴 女王一切所要所求的， 所罗门 王都送给她，另外照自己的厚意馈送她。于是女王和她臣仆转回本国去了。
14 所罗门 每年所得的金子共有六百六十六他连得。
15 另外还有商人和杂族 的诸王，与国中的省长 所进的金子 。
16 所罗门 王用锤出来的金子打成挡牌二百面，每面用金子六百舍客勒；
17 又用锤出来的金子打成盾牌三百面，每面用金子三弥那，都放在 黎巴嫩林宫 里。
18 王用象牙制造一个宝座，用精金包裹。
19 宝座有六层台阶，座的后背是圆的，两旁有扶手，靠近扶手有两个狮子站立。
20 六层台阶上有十二个狮子站立，每层有两个：左边一个，右边一个；在列国中没有这样做的。
21 所罗门 王一切的饮器都是金子的。 黎巴嫩林宫 里的一切器皿都是精金的。 所罗门 年间，银子算不了什么。
22 因为王有 他施 船只与 希兰 的船只一同航海，三年一次，装载金银、象牙、猿猴、孔雀回来。
23 所罗门 王的财宝与智慧胜过天下的列王。
24 普天下的王都求见 所罗门 ，要听　神赐给他智慧的话。
25 他们各带贡物，就是金器、银器、衣服、军械、香料、骡马，每年有一定之例。
26 所罗门 聚集战车马兵，有战车一千四百辆，马兵一万二千名，安置在屯车的城邑和 耶路撒冷 ，就是王那里。
27 王在 耶路撒冷 使银子多如石头，香柏木多如高原的桑树。
28 所罗门 的马是从 埃及 带来的，是王的商人一群一群按着定价买来的。
29 从 埃及 买来的车，每辆价银六百 舍客勒 ，马每匹一百五十 舍客勒 。 赫 人诸王和 亚兰 诸王所买的车马，也是按这价值经他们手买来的。
