1 西底家 登基的时候年二十一岁，在 耶路撒冷 作王十一年。他母亲名叫 哈慕她 ，是 立拿 人 耶利米 的女儿。
2 西底家 行耶和华眼中看为恶的事，是照 约雅敬 一切所行的。
3 因此耶和华的怒气在 耶路撒冷 和 犹大 发作，以致将人民从自己的面前赶出。
4 西底家 背叛 巴比伦 王。他作王第九年十月初十日， 巴比伦 王 尼布甲尼撒 率领全军来攻击 耶路撒冷 ，对城安营，四围筑垒攻城。
5 于是城被围困直到 西底家 王十一年。
6 四月初九日，城里有大饥荒，甚至百姓都没有粮食。
7 城被攻破，一切兵丁就在夜间从靠近王园两城中间的门，出城逃跑； 迦勒底 人正在四围攻城。他们就往 亚拉巴 逃去。
8 迦勒底 的军队追赶 西底家 王，在 耶利哥 的平原追上他。他的全军都离开他四散了。
9 迦勒底 人就拿住王，带他到在 哈马 地 利比拉 的 巴比伦 王那里； 巴比伦 王便审判他。
10 巴比伦 王在 西底家 眼前杀了他的众子，又在 利比拉 杀了 犹大 的一切首领，
11 并且剜了 西底家 的眼睛，用铜链锁着他，带到 巴比伦 去，将他囚在监里，直到他死的日子。
12 巴比伦 王 尼布甲尼撒 十九年五月初十日，在 巴比伦 王面前侍立的护卫长 尼布撒拉旦 进入 耶路撒冷 ，
13 用火焚烧耶和华的殿和王宫，又焚烧 耶路撒冷 的房屋，就是各大户家的房屋。
14 跟从护卫长 迦勒底 的全军就拆毁 耶路撒冷 四围的城墙。
15 那时护卫长 尼布撒拉旦 将民中最穷的和城里所剩下的百姓，并已经投降 巴比伦 王的人，以及大众所剩下的人，都掳去了。
16 但护卫长 尼布撒拉旦 留下些民中最穷的，使他们修理葡萄园，耕种田地。
17 耶和华殿的铜柱并殿内的 盆 座和铜海， 迦勒底 人都打碎了，将那铜运到 巴比伦 去了，
18 又带去锅、铲子、蜡剪、盘子、调羹，并所用的一切铜器、
19 杯、火鼎、碗、盆、灯台、调羹、爵，无论金的银的，护卫长也都带去了。
20 所罗门 为耶和华殿所造的两根 铜 柱、一个 铜 海，并座下的十二只铜牛，这一切的铜多得无法可称。
21 这一根柱子高十八肘，厚四指，是空的，围十二肘。
22 柱上有铜顶，高五肘；铜顶的周围有网子和石榴，都是铜的。那一根柱子照此一样，也有石榴。
23 柱子四面有九十六个石榴，在网子周围，共有一百石榴。
24 护卫长拿住大祭司 西莱雅 、副祭司 西番亚 ，和三个把门的，
25 又从城中拿住一个管理兵丁的官 ，并在城里所遇常见王面的七个人和检点国民军长的书记，以及城里所遇见的国民六十个人。
26 护卫长 尼布撒拉旦 将这些人带到 利比拉 的 巴比伦 王那里。
27 巴比伦 王就把他们击杀在 哈马 地的 利比拉 。这样， 犹大 人被掳去离开本地。
28 尼布甲尼撒 所掳的民数记在下面：在他第七年掳去 犹大 人三千零二十三名；
29 尼布甲尼撒 十八年从 耶路撒冷 掳去八百三十二人；
30 尼布甲尼撒 二十三年，护卫长 尼布撒拉旦 掳去 犹大 人七百四十五名；共有四千六百人。
31 犹大 王 约雅斤 被掳后三十七年， 巴比伦 王 以未‧米罗达 元 年十二月二十五日，使 犹大 王 约雅斤 抬头，提他出监，
32 又对他说恩言，使他的位高过与他一同在 巴比伦 众王的位，
33 给他脱了囚服。他终身在 巴比伦 王面前吃饭。
34 巴比伦 王赐他所需用的食物，日日赐他一分，终身是这样，直到他死的日子。
