1 我又看见一个新天新地；因为先前的天地已经过去了，海也不再有了。
2 我又看见圣城新 耶路撒冷 由　神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。
3 我听见有大声音从宝座出来说：「看哪，　神的帐幕在人间。他要与人同住，他们要作他的子民。　神要亲自与他们同在，作他们的　神。
4 　神要擦去他们一切的眼泪；不再有死亡，也不再有悲哀、哭号、疼痛，因为以前的事都过去了。」
5 坐宝座的说：「看哪，我将一切都更新了！」又说：「你要写上；因这些话是可信的，是真实的。」
6 他又对我说：「都成了！我是阿拉法，我是俄梅戛；我是初，我是终。我要将生命泉的水白白赐给那口渴的人喝。
7 得胜的，必承受这些为业：我要作他的　神，他要作我的儿子。
8 惟有胆怯的、不信的、可憎的、杀人的、淫乱的、行邪术的、拜偶像的，和一切说谎话的，他们的分就在烧着硫磺的火湖里；这是第二次的死。」
9 拿着七个金碗、盛满末后七灾的七位天使中，有一位来对我说：「你到这里来，我要将新妇，就是羔羊的妻，指给你看。」
10 我被 圣 灵感动，天使就带我到一座高大的山，将那由　神那里、从天而降的圣城 耶路撒冷 指示我。
11 城中有　神的荣耀；城的光辉如同极贵的宝石，好像碧玉，明如水晶。
12 有高大的墙，有十二个门，门上有十二位天使，门上又写着 以色列 十二个支派的名字。
13 东边有三门，北边有三门，南边有三门，西边有三门。
14 城墙有十二根基，根基上有羔羊十二使徒的名字。
15 对我说话的，拿着金苇子当尺，要量那城和城门城墙。
16 城是四方的，长宽一样。天使用苇子量那城，共有四千里，长、宽、高都是一样；
17 又量了城墙，按着人的尺寸，就是天使的尺寸，共有一百四十四肘。
18 墙是碧玉造的；城是精金的，如同明净的玻璃。
19 城墙的根基是用各样宝石修饰的：第一根基是碧玉；第二是蓝宝石；第三是绿玛瑙；第四是绿宝石；
20 第五是红玛瑙；第六是红宝石；第七是黄璧玺；第八是水苍玉；第九是红璧玺；第十是翡翠；第十一是紫玛瑙；第十二是紫晶。
21 十二个门是十二颗珍珠，每门是一颗珍珠。城内的街道是精金，好像明透的玻璃。
22 我未见城内有殿，因主　神－全能者和羔羊为城的殿。
23 那城内又不用日月光照；因有　神的荣耀光照，又有羔羊为城的灯。
24 列国要在城的光里行走；地上的君王必将自己的荣耀归与那城。
25 城门白昼总不关闭，在那里原没有黑夜。
26 人必将列国的荣耀、尊贵归与那城。
27 凡不洁净的，并那行可憎与虚谎之事的，总不得进那城；只有名字写在羔羊生命册上的 才得进去 。
