1 撒母耳 年纪老迈，就立他儿子作 以色列 的士师。
2 长子名叫 约珥 ，次子名叫 亚比亚 ；他们在 别是巴 作士师。
3 他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。
4 以色列 的长老都聚集，来到 拉玛 见 撒母耳 ，
5 对他说：「你年纪老迈了，你儿子不行你的道。现在求你为我们立一个王治理我们，像列国一样。」
6 撒母耳 不喜悦他们说「立一个王治理我们」，他就祷告耶和华。
7 耶和华对 撒母耳 说：「百姓向你说的一切话，你只管依从；因为他们不是厌弃你，乃是厌弃我，不要我作他们的王。
8 自从我领他们出 埃及 到如今，他们常常离弃我，事奉别神。现在他们向你所行的，是照他们素来所行的。
9 故此你要依从他们的话，只是当警戒他们，告诉他们将来那王怎样管辖他们。」
10 撒母耳 将耶和华的话都传给求他立王的百姓，说：
11 「管辖你们的王必这样行：他必派你们的儿子为他赶车、跟马，奔走在车前；
12 又派他们作千夫长、五十夫长，为他耕种田地，收割庄稼，打造军器和车上的器械；
13 必取你们的女儿为他制造香膏，做饭烤饼；
14 也必取你们最好的田地、葡萄园、橄榄园赐给他的臣仆。
15 你们的粮食和葡萄园所出的，他必取十分之一给他的太监和臣仆；
16 又必取你们的仆人婢女，健壮的少年人和你们的驴，供他的差役。
17 你们的羊群他必取十分之一，你们也必作他的仆人。
18 那时你们必因所选的王哀求耶和华，耶和华却不应允你们。」
19 百姓竟不肯听 撒母耳 的话，说：「不然！我们定要一个王治理我们，
20 使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。」
21 撒母耳 听见百姓这一切话，就将这话陈明在耶和华面前。
22 耶和华对 撒母耳 说：「你只管依从他们的话，为他们立王。」 撒母耳 对 以色列 人说：「你们各归各城去吧！」
