1 耶稣对百姓讲完了这一切的话，就进了 迦百农 。
2 有一个百夫长所宝贵的仆人害病，快要死了。
3 百夫长风闻耶稣的事，就托 犹太 人的几个长老去求耶稣来救他的仆人。
4 他们到了耶稣那里，就切切地求他说：「你给他行这事是他所配得的；
5 因为他爱我们的百姓，给我们建造会堂。」
6 耶稣就和他们同去。离那家不远，百夫长托几个朋友去见耶稣，对他说：「主啊！不要劳动；因你到我舍下，我不敢当。
7 我也自以为不配去见你，只要你说一句话，我的仆人就必好了。
8 因为我在人的权下，也有兵在我以下，对这个说：『去！』他就去；对那个说：『来！』他就来；对我的仆人说：『你做这事！』他就去做。」
9 耶稣听见这话，就希奇他，转身对跟随的众人说：「我告诉你们，这么大的信心，就是在 以色列 中，我也没有遇见过。」
10 那托来的人回到百夫长家里，看见仆人已经好了。
11 过了不多时 ，耶稣往一座城去，这城名叫 拿因 ，他的门徒和极多的人与他同行。
12 将近城门，有一个死人被抬出来。这人是他母亲独生的儿子；他母亲又是寡妇。有城里的许多人同着寡妇送殡。
13 主看见那寡妇，就怜悯她，对她说：「不要哭！」
14 于是进前按着杠，抬的人就站住了。耶稣说：「少年人，我吩咐你，起来！」
15 那死人就坐起，并且说话。耶稣便把他交给他母亲。
16 众人都惊奇，归荣耀与　神，说：「有大先知在我们中间兴起来了！」又说：「　神眷顾了他的百姓！」
17 他这事的风声就传遍了 犹太 和周围地方。
18 约翰 的门徒把这些事都告诉 约翰 。
19 他便叫了两个门徒来，打发他们到主那里去，说：「那将要来的是你吗？还是我们等候别人呢？」
20 那两个人来到耶稣那里，说：「施洗的 约翰 打发我们来问你：『那将要来的是你吗？还是我们等候别人呢？』」
21 正当那时候，耶稣治好了许多有疾病的，受灾患的，被恶鬼附着的，又开恩叫好些瞎子能看见。
22 耶稣回答说：「你们去，把所看见所听见的事告诉 约翰 ，就是瞎子看见，瘸子行走，长大麻风的洁净，聋子听见，死人复活，穷人有福音传给他们。
23 凡不因我跌倒的，就有福了！」
24 约翰 所差来的人既走了，耶稣就对众人讲论 约翰 说：「你们从前出去到旷野，是要看什么呢？要看风吹动的芦苇吗？
25 你们出去，到底是要看什么？要看穿细软衣服的人吗？那穿华丽衣服、宴乐度日的人是在王宫里。
26 你们出去，究竟是要看什么？要看先知吗？我告诉你们，是的，他比先知大多了。
27 经上 记着说：『我要差遣我的使者在你前面预备道路』，所说的就是这个人。
28 我告诉你们，凡妇人所生的，没有一个大过 约翰 的；然而　神国里最小的比他还大。」
29 众百姓和税吏既受过 约翰 的洗，听见这话，就以　神为义；
30 但法利赛人和律法师没有受过 约翰 的洗，竟为自己废弃了　神 的旨意。
31 主又说 ：「这样，我可用什么比这世代的人呢？他们好像什么呢？
32 好像孩童坐在街市上，彼此呼叫说：
 我们向你们吹笛，
 你们不跳舞；
 我们向你们举哀，
 你们不啼哭。
33 施洗的 约翰 来，不吃饼，不喝酒，你们说他是被鬼附着的。
34 人子来，也吃也喝，你们说他是贪食好酒的人，是税吏和罪人的朋友。
35 但智慧之子都以智慧为是。」
36 有一个法利赛人请耶稣和他吃饭；耶稣就到法利赛人家里去坐席。
37 那城里有一个女人，是个罪人，知道耶稣在法利赛人家里坐席，就拿着盛香膏的玉瓶，
38 站在耶稣背后，挨着他的脚哭，眼泪湿了耶稣的脚，就用自己的头发擦干，又用嘴连连亲他的脚，把香膏抹上。
39 请耶稣的法利赛人看见这事，心里说：「这人若是先知，必知道摸他的是谁，是个怎样的女人；乃是个罪人。」
40 耶稣对他说：「 西门 ！我有句话要对你说。」 西门 说：「夫子，请说。」
41 耶稣说 ：「一个债主有两个人欠他的债；一个欠五十两银子，一个欠五两银子；
42 因为他们无力偿还，债主就开恩免了他们两个人的债。这两个人哪一个更爱他呢？」
43 西门 回答说：「我想是那多得恩免的人。」耶稣说：「你断的不错。」
44 于是转过来向着那女人，便对 西门 说：「你看见这女人吗？我进了你的家，你没有给我水洗脚；但这女人用眼泪湿了我的脚，用头发擦干。
45 你没有与我亲嘴；但这女人从我进来的时候就不住地用嘴亲我的脚。
46 你没有用油抹我的头；但这女人用香膏抹我的脚。
47 所以我告诉你，她许多的罪都赦免了，因为她的爱多；但那赦免少的，他的爱就少。」
48 于是对那女人说：「你的罪赦免了。」
49 同席的人心里说：「这是什么人，竟赦免人的罪呢？」
50 耶稣对那女人说：「你的信救了你；平平安安回去吧！」
