1 约瑟 被带下 埃及 去。有一个 埃及 人，是法老的内臣－护卫长 波提乏 ，从那些带下他来的 以实玛利 人手下买了他去。
2 约瑟 住在他主人 埃及 人的家中，耶和华与他同在，他就百事顺利。
3 他主人见耶和华与他同在，又见耶和华使他手里所办的尽都顺利，
4 约瑟 就在主人眼前蒙恩，伺候他主人，并且主人派他管理家务，把一切所有的都交在他手里。
5 自从主人派 约瑟 管理家务和他一切所有的，耶和华就因 约瑟 的缘故赐福与那 埃及 人的家；凡家里和田间一切所有的都蒙耶和华赐福。
6 波提乏 将一切所有的都交在 约瑟 的手中，除了自己所吃的饭，别的事一概不知。
 约瑟 原来秀雅俊美。
7 这事以后， 约瑟 主人的妻以目送情给 约瑟 ，说：「你与我同寝吧！」
8 约瑟 不从，对他主人的妻说：「看哪，一切家务，我主人都不知道；他把所有的都交在我手里。
9 在这家里没有比我大的；并且他没有留下一样不交给我，只留下了你，因为你是他的妻子。我怎能作这大恶，得罪　神呢？」
10 后来她天天和 约瑟 说， 约瑟 却不听从她，不与她同寝，也不和她在一处。
11 有一天， 约瑟 进屋里去办事，家中人没有一个在那屋里，
12 妇人就拉住他的衣裳，说：「你与我同寝吧！」 约瑟 把衣裳丢在妇人手里，跑到外边去了。
13 妇人看见 约瑟 把衣裳丢在她手里跑出去了，
14 就叫了家里的人来，对他们说：「你们看！他带了一个 希伯来 人进入我们家里，要戏弄我们。他到我这里来，要与我同寝，我就大声喊叫。
15 他听见我放声喊起来，就把衣裳丢在我这里，跑到外边去了。」
16 妇人把 约瑟 的衣裳放在自己那里，等着他主人回家，
17 就对他如此如此说：「你所带到我们这里的那 希伯来 仆人进来要戏弄我，
18 我放声喊起来，他就把衣裳丢在我这里，跑出去了。」
19 约瑟 的主人听见他妻子对他所说的话，说「你的仆人如此如此待我」，他就生气，
20 把 约瑟 下在监里，就是王的囚犯被囚的地方。于是 约瑟 在那里坐监。
21 但耶和华与 约瑟 同在，向他施恩，使他在司狱的眼前蒙恩。
22 司狱就把监里所有的囚犯都交在 约瑟 的手下；他们在那里所办的事都是经他的手。
23 凡在 约瑟 手下的事，司狱一概不察，因为耶和华与 约瑟 同在；耶和华使他所做的尽都顺利。
