1 智慧妇人建立家室；
 愚妄妇人亲手拆毁。
2 行动正直的，敬畏耶和华；
 行事乖僻的，却藐视他。
3 愚妄人口中骄傲，如杖责打己身；
 智慧人的嘴必保守自己。
4 家里无牛，槽头干净；
 土产加多乃凭牛力。
5 诚实见证人不说谎话；
 假见证人吐出谎言。
6 亵慢人寻智慧，却寻不着；
 聪明人易得知识。
7 到愚昧人面前，
 不见他嘴中有知识。
8 通达人的智慧在乎明白己道；
 愚昧人的愚妄乃是诡诈 。
9 愚妄人犯罪，以为戏耍 ；
 正直人互相喜悦。
10 心中的苦楚，自己知道；
 心里的喜乐，外人无干。
11 奸恶人的房屋必倾倒；
 正直人的帐棚必兴盛。
12 有一条路，人以为正，
 至终成为死亡之路。
13 人在喜笑中，心也忧愁；
 快乐至极就生愁苦。
14 心中背道的，必满得自己的结果；
 善人必从自己 的行为得以知足 。
15 愚蒙人是话都信；
 通达人步步谨慎。
16 智慧人惧怕，就远离恶事；
 愚妄人却狂傲自恃。
17 轻易发怒的，行事愚妄；
 设立诡计的，被人恨恶。
18 愚蒙人得愚昧为产业；
 通达人得知识为冠冕。
19 坏人俯伏在善人面前；
 恶人俯伏在义人门口。
20 贫穷人连邻舍也恨他；
 富足人朋友最多。
21 藐视邻舍的，这人有罪；
 怜悯贫穷的，这人有福。
22 谋恶的，岂非走入迷途吗？
 谋善的， 必得 慈爱和诚实。
23 诸般勤劳都有益处；
 嘴上多言乃致穷乏。
24 智慧人的财为自己的冠冕；
 愚妄人的愚昧终是愚昧。
25 作真见证的，救人性命；
 吐出谎言的， 施行 诡诈。
26 敬畏耶和华的，大有倚靠；
 他的儿女也有避难所。
27 敬畏耶和华就是生命的泉源，
 可以使人离开死亡的网罗。
28 帝王荣耀在乎民多；
 君王衰败在乎民少。
29 不轻易发怒的，大有聪明；
 性情暴躁的，大显愚妄。
30 心中安静是肉体的生命；
 嫉妒是骨中的朽烂。
31 欺压贫寒的，是辱没造他的主；
 怜悯穷乏的，乃是尊敬主。
32 恶人在所行的恶上必被推倒；
 义人临死，有所投靠。
33 智慧存在聪明人心中；
 愚昧人心里所存的，显而易见。
34 公义使邦国高举；
 罪恶是人民的羞辱。
35 智慧的臣子蒙王恩惠；
 贻羞的仆人遭其震怒。
