1 「你进去得了耶和华－你　神所赐你为业之地居住，
2 就要从耶和华－你　神赐你的地上将所收的各种初熟的土产取些来，盛在筐子里，往耶和华－你　神所选择要立为他名的居所去，
3 见当时作祭司的，对他说：『我今日向耶和华－你　神明认，我已来到耶和华向我们列祖起誓应许赐给我们的地。』
4 祭司就从你手里取过筐子来，放在耶和华－你　神的坛前。
5 你要在耶和华－你　神面前说：『我祖原是一个将亡的 亚兰 人，下到 埃及 寄居。他人口稀少，在那里却成了又大又强、人数很多的国民。
6 埃及 人恶待我们，苦害我们，将苦工加在我们身上。
7 于是我们哀求耶和华－我们列祖的　神，耶和华听见我们的声音，看见我们所受的困苦、劳碌、欺压，
8 他就用大能的手和伸出来的膀臂，并大可畏的事与神迹奇事，领我们出了 埃及 ，
9 将我们领进这地方，把这流奶与蜜之地赐给我们。
10 耶和华啊，现在我把你所赐给我地上初熟的土产奉了来。』随后你要把筐子放在耶和华－你　神面前，向耶和华－你的　神下拜。
11 你和 利未 人，并在你们中间寄居的，要因耶和华－你　神所赐你和你家的一切福分欢乐。
12 「每逢三年，就是十分取一之年，你取完了一切土产的十分之一，要分给 利未 人和寄居的，与孤儿寡妇，使他们在你城中可以吃得饱足。
13 你又要在耶和华－你　神面前说：『我已将圣物从我家里拿出来，给了 利未 人和寄居的，与孤儿寡妇，是照你所吩咐我的一切命令。你的命令我都没有违背，也没有忘记。
14 我守丧的时候，没有吃这圣物；不洁净的时候，也没有拿出来，又没有为死人送去。我听从了耶和华－我　神的话，都照你所吩咐的行了。
15 求你从天上、你的圣所垂看，赐福给你的百姓 以色列 与你所赐给我们的地，就是你向我们列祖起誓赐我们流奶与蜜之地。』」
16 「耶和华－你的　神今日吩咐你行这些律例典章，所以你要尽心尽性谨守遵行。
17 你今日认耶和华为你的　神，应许遵行他的道，谨守他的律例、诫命、典章，听从他的话。
18 耶和华今日照他所应许你的，也认你为他的子民，使你谨守他的一切诫命，
19 又使你得称赞、美名、尊荣，超乎他所造的万民之上，并照他所应许的使你归耶和华－你　神为圣洁的民。」
