1 你这不怀孕、不生养的要歌唱；
 你这未曾经过产难的要发声歌唱，扬声欢呼；
 因为没有丈夫的比有丈夫的儿女更多。
 这是耶和华说的。
2 要扩张你帐幕之地，
 张大你居所的幔子，不要限止；
 要放长你的绳子，
 坚固你的橛子。
3 因为你要向左向右开展；
 你的后裔必得多国为业，
 又使荒凉的城邑有人居住。
4 不要惧怕，因你必不致蒙羞；
 也不要抱愧，因你必不致受辱。
 你必忘记幼年的羞愧，
 不再记念你寡居的羞辱。
5 因为造你的是你的丈夫；
 万军之耶和华是他的名。
 救赎你的是 以色列 的圣者；
 他必称为全地之　神。
6 耶和华召你，
 如召被离弃心中忧伤的妻，
 就是幼年所娶被弃的妻。
 这是你　神所说的。
7 我离弃你不过片时，
 却要施大恩将你收回。
8 我的怒气涨溢，
 顷刻之间向你掩面，
 却要以永远的慈爱怜恤你。
 这是耶和华－你的救赎主说的。
9 这事在我好像 挪亚 的洪水。
 我怎样起誓不再使 挪亚 的洪水漫过遍地，
 我也照样起誓不再向你发怒，
 也不斥责你。
10 大山可以挪开，
 小山可以迁移；
 但我的慈爱必不离开你；
 我平安的约也不迁移。
 这是怜恤你的耶和华说的。
11 你这受困苦、被风飘荡不得安慰的人哪，
 我必以彩色安置你的石头，
 以蓝宝石立定你的根基；
12 又以红宝石造你的女墙，
 以红玉造你的城门，
 以宝石造你四围的边界 。
13 你的儿女都要受耶和华的教训；
 你的儿女必大享平安。
14 你必因公义得坚立，
 必远离欺压，不致害怕；
 你必远离惊吓，惊吓必不临近你。
15 即或有人聚集，却不由于我；
 凡聚集攻击你的，必因你仆倒 。
16 吹嘘炭火、打造合用器械的铁匠是我所造；
 残害人、行毁灭的也是我所造。
17 凡为攻击你造成的器械必不利用；
 凡在审判时兴起用舌攻击你的，
 你必定他为有罪。
 这是耶和华仆人的产业，
 是他们从我所得的义。
 这是耶和华说的。
