1 我的　神啊，求你救我脱离仇敌，
 把我安置在高处，得脱那些起来攻击我的人。
2 求你救我脱离作孽的人
 和喜爱流人血的人！
3 因为，他们埋伏要害我的命；
 有能力的人聚集来攻击我。
 耶和华啊，这不是为我的过犯，
 也不是为我的罪愆。
4 我虽然无过，他们预备整齐，跑来攻击我。
 求你兴起鉴察，帮助我！
5 万军之　神－耶和华 以色列 的　神啊！
 求你兴起，惩治万邦！
 不要怜悯行诡诈的恶人！ （细拉）
6 他们晚上转回，
 叫号如狗，围城绕行。
7 他们口中喷吐 恶言 ，嘴里有刀；
 他们说 ：有谁听见？
8 但你－耶和华必笑话他们；
 你要嗤笑万邦。
9 我的力量啊，我必仰望你，
 因为　神是我的高台。
10 我的　神要以慈爱迎接我；
 　神要叫我看见我仇敌 遭报 。
11 不要杀他们，恐怕我的民忘记。
 主啊，你是我们的盾牌；
 求你用你的能力使他们四散，
 且降为卑。
12 因他们口中的罪和嘴里的言语，
 并咒骂虚谎的话，
 愿他们在骄傲之中被缠住了。
13 求你发怒，使他们消灭，
 以致归于无有，
 叫他们知道　神在 雅各 中间掌权，
 直到地极。 （细拉）
14 到了晚上，任凭他们转回；
 任凭他们叫号如狗，围城绕行。
15 他们必走来走去，寻找食物，
 若不得饱就终夜在外。
16 但我要歌颂你的力量，
 早晨要高唱你的慈爱；
 因为你作过我的高台，
 在我急难的日子作过我的避难所。
17 我的力量啊，我要歌颂你；
 因为　神是我的高台，
 是赐恩与我的　神。
