1 这事以后，有人告诉 约瑟 说：「你的父亲病了。」他就带着两个儿子 玛拿西 和 以法莲 同去。
2 有人告诉 雅各 说：「请看，你儿子 约瑟 到你这里来了。」 以色列 就勉强在床上坐起来。
3 雅各 对 约瑟 说：「全能的　神曾在 迦南 地的 路斯 向我显现，赐福与我，
4 对我说：『我必使你生养众多，成为多民，又要把这地赐给你的后裔，永远为业。』
5 我未到 埃及 见你之先，你在 埃及 地所生的 以法莲 和 玛拿西 这两个儿子是我的，正如 吕便 和 西缅 是我的一样。
6 你在他们以后所生的就是你的，他们可以归于他们弟兄的名下得产业。
7 至于我，我从 巴旦 来的时候， 拉结 死在我眼前，在 迦南 地的路上，离 以法他 还有一段路程，我就把她葬在 以法他 的路上（ 以法他 就是 伯利恒 ）。」
8 以色列 看见 约瑟 的两个儿子，就说：「这是谁？」
9 约瑟 对他父亲说：「这是　神在这里赐给我的儿子。」 以色列 说：「请你领他们到我跟前，我要给他们祝福。」
10 以色列 年纪老迈，眼睛昏花，不能看见。 约瑟 领他们到他跟前，他就和他们亲嘴，抱着他们。
11 以色列 对 约瑟 说：「我想不到得见你的面，不料，　神又使我得见你的儿子。」
12 约瑟 把两个儿子从 以色列 两膝中领出来，自己就脸伏于地下拜。
13 随后， 约瑟 又拉着他们两个， 以法莲 在他的右手里，对着 以色列 的左手， 玛拿西 在他的左手里，对着 以色列 的右手，领他们到 以色列 的跟前。
14 以色列 伸出右手来，按在 以法莲 的头上（ 以法莲 乃是次子），又剪搭过左手来，按在 玛拿西 的头上（ 玛拿西 原是长子）。
15 他就给 约瑟 祝福说：「愿我祖 亚伯拉罕 和我父 以撒 所事奉的　神，就是一生牧养我直到今日的　神，
16 救赎我脱离一切患难的那使者，赐福与这两个童子。愿他们归在我的名下和我祖 亚伯拉罕 、我父 以撒 的名下。又愿他们在世界中生养众多。」
17 约瑟 见他父亲把右手按在 以法莲 的头上，就不喜悦，便提起他父亲的手，要从 以法莲 头上挪到 玛拿西 的头上。
18 约瑟 对他父亲说：「我父，不是这样。这本是长子，求你把右手按在他的头上。」
19 他父亲不从，说：「我知道，我儿，我知道。他也必成为一族，也必昌大。只是他的兄弟将来比他还大；他兄弟的后裔要成为多族。」
20 当日就给他们祝福说：「 以色列 人要指着你们祝福说：『愿　神使你如 以法莲 、 玛拿西 一样。』」于是立 以法莲 在 玛拿西 以上。
21 以色列 又对 约瑟 说：「我要死了，但　神必与你们同在，领你们回到你们列祖之地。
22 并且我从前用弓用刀从 亚摩利 人手下夺的那块地，我都赐给你，使你比众弟兄多得一分。」
