1 我们离别了众人，就开船一直行到 哥士 。第二天到了 罗底 ，从那里到 帕大喇 ，
2 遇见一只船要往 腓尼基 去，就上船起行。
3 望见 塞浦路斯 ，就从南边行过，往 叙利亚 去，我们就在 泰尔 上岸，因为船要在那里卸货。
4 找着了门徒，就在那里住了七天。他们被圣灵感动，对 保罗 说：「不要上 耶路撒冷 去。」
5 过了这几天，我们就起身前行。他们众人同妻子儿女，送我们到城外，我们都跪在岸上祷告，彼此辞别。
6 我们上了船，他们就回家去了。
7 我们从 泰尔 行尽了水路，来到 多利买 ，就问那里的弟兄安，和他们同住了一天。
8 第二天，我们离开那里，来到 凯撒利亚 ，就进了传福音的 腓利 家里，和他同住。他是那七个 执事 里的一个。
9 他有四个女儿，都是处女，是说预言的。
10 我们在那里多住了几天，有一个先知，名叫 亚迦布 ，从 犹太 下来，
11 到了我们这里，就拿 保罗 的腰带捆上自己的手脚，说：「圣灵说： 犹太 人在 耶路撒冷 ，要如此捆绑这腰带的主人，把他交在外邦人手里。」
12 我们和那本地的人听见这话，都苦劝 保罗 不要上 耶路撒冷 去。
13 保罗 说：「你们为什么这样痛哭，使我心碎呢？我为主耶稣的名，不但被人捆绑，就是死在 耶路撒冷 也是愿意的。」
14 保罗 既不听劝，我们便住了口，只说：「愿主的旨意成就」，便了。
15 过了几日，我们收拾行李上 耶路撒冷 去。
16 有 凯撒利亚 的几个门徒和我们同去，带我们到一个久为 门徒的家里，叫我们与他同住；他名叫 拿孙 ，是 塞浦路斯 人。
17 到了 耶路撒冷 ，弟兄们欢欢喜喜地接待我们。
18 第二天， 保罗 同我们去见 雅各 ；长老们也都在那里。
19 保罗 问了他们安，便将　神用他传教，在外邦人中间所行之事，一一地述说了。
20 他们听见，就归荣耀与　神，对 保罗 说：「兄台，你看 犹太 人中信主的有多少万，并且都为律法热心。
21 他们听见人说，你教训一切在外邦的 犹太 人离弃 摩西 ，对他们说，不要给孩子行割礼，也不要遵行条规。
22 众人必听见你来了，这可怎么办呢？
23 你就照着我们的话行吧！我们这里有四个人，都有愿在身。
24 你带他们去，与他们一同行洁净的礼，替他们拿出规费，叫他们得以剃头。这样，众人就可知道，先前所听见你的事都是虚的；并可知道，你自己为人，循规蹈矩，遵行律法。
25 至于信主的外邦人，我们已经写信拟定，叫他们谨忌那祭偶像之物，和血，并勒死的牲畜，与奸淫。」
26 于是 保罗 带着那四个人，第二天与他们一同行了洁净的礼，进了殿，报明洁净的日期满足，只等 祭司 为他们各人献祭。
27 那七日将完，从 亚细亚 来的 犹太 人看见 保罗 在殿里，就耸动了众人，下手拿他，
28 喊叫说：「 以色列 人来帮助，这就是在各处教训众人糟践 我们 百姓和律法，并这地方的。他又带着 希腊 人进殿，污秽了这圣地。」（
29 这话是因他们曾看见 以弗所 人 特罗非摩 同 保罗 在城里，以为 保罗 带他进了殿。）
30 合城都震动，百姓一齐跑来，拿住 保罗 ，拉他出殿，殿门立刻都关了。
31 他们正想要杀他，有人报信给营里的千夫长说：「 耶路撒冷 合城都乱了。」
32 千夫长立时带着兵丁和几个百夫长，跑下去到他们那里。他们见了千夫长和兵丁，就止住不打 保罗 。
33 于是千夫长上前拿住他，吩咐用两条铁链捆锁；又问他是什么人，做的是什么事。
34 众人有喊叫这个的，有喊叫那个的；千夫长因为这样乱嚷，得不着实情，就吩咐人将 保罗 带进营楼去。
35 到了台阶上，众人挤得凶猛，兵丁只得将 保罗 抬起来。
36 众人跟在后面，喊着说：「除掉他！」
37 将要带他进营楼， 保罗 对千夫长说：「我对你说句话可以不可以？」他说：「你懂得希腊话吗？
38 你莫非是从前作乱、带领四千凶徒往旷野去的那 埃及 人吗？」
39 保罗 说：「我本是 犹太 人，生在 基利家 的 大数 ，并不是无名小城的人。求你准我对百姓说话。」
40 千夫长准了。 保罗 就站在台阶上，向百姓摆手，他们都静默无声， 保罗 便用希伯来话对他们说：
