1 从这日起， 耶路撒冷 的教会大遭逼迫，除了使徒以外，门徒都分散在 犹太 和 撒马利亚 各处。
2 有虔诚的人把 司提反 埋葬了，为他捶胸大哭。
3 扫罗 却残害教会，进各人的家，拉着男女下在监里。
4 那些分散的人往各处去传道。
5 腓利 下 撒马利亚 城去，宣讲基督。
6 众人听见了，又看见 腓利 所行的神迹，就同心合意地听从他的话。
7 因为有许多人被污鬼附着，那些鬼大声呼叫，从他们身上出来；还有许多瘫痪的、瘸腿的，都得了医治。
8 在那城里，就大有欢喜。
9 有一个人，名叫 西门 ，向来在那城里行邪术，妄自尊大，使 撒马利亚 的百姓惊奇；
10 无论大小都听从他，说：「这人就是那称为　神的大能者。」
11 他们听从他，因他久用邪术，使他们惊奇。
12 及至他们信了 腓利 所传　神国的福音和耶稣基督的名，连男带女就受了洗。
13 西门 自己也信了；既受了洗，就常与 腓利 在一处，看见他所行的神迹和大异能，就甚惊奇。
14 使徒在 耶路撒冷 听见 撒马利亚 人领受了　神的道，就打发 彼得 、 约翰 往他们那里去。
15 两个人到了，就为他们祷告，要叫他们受圣灵。
16 因为圣灵还没有降在他们一个人身上，他们只奉主耶稣的名受了洗。
17 于是使徒按手在他们 头 上，他们就受了圣灵。
18 西门 看见使徒按手，便有圣灵赐下，就拿钱给使徒，
19 说：「把这权柄也给我，叫我手按着谁，谁就可以受圣灵。」
20 彼得 说：「你的银子和你一同灭亡吧！因你想　神的恩赐是可以用钱买的。
21 你在这道上无分无关；因为在　神面前，你的心不正。
22 你当懊悔你这罪恶，祈求主，或者你心里的意念可得赦免。
23 我看出你正在苦胆之中，被罪恶捆绑。」
24 西门 说：「愿你们为我求主，叫你们所说的，没有一样临到我身上。」
25 使徒既证明主道，而且传讲，就回 耶路撒冷 去，一路在 撒马利亚 好些村庄传扬福音。
26 有主的一个使者对 腓利 说：「起来！向南走，往那从 耶路撒冷 下 迦萨 的路上去。」那路是旷野。
27 腓利 就起身去了，不料，有一个 衣索匹亚 人，是个有大权的太监，在 衣索匹亚 女王 甘大基 的手下总管银库，他上 耶路撒冷 礼拜去了。
28 现在回来，在车上坐着，念先知 以赛亚 的书。
29 圣灵对 腓利 说：「你去！贴近那车走。」
30 腓利 就跑到太监那里，听见他念先知 以赛亚 的书，便问他说：「你所念的，你明白吗？」
31 他说：「没有人指教我，怎能明白呢？」于是请 腓利 上车，与他同坐。
32 他所念的那段经，说：
 他像羊被牵到宰杀之地，
 又像羊羔在剪毛的人手下无声；
 他也是这样不开口。
33 他卑微的时候，
 人不按公义审判他 ；
 谁能述说他的世代？
 因为他的生命从地上夺去。
34 太监对 腓利 说：「请问，先知说这话是指着谁？是指着自己呢？是指着别人呢？」
35 腓利 就开口从这经上起，对他传讲耶稣。
36 二人正往前走，到了有水的地方，太监说：「看哪，这里有水，我受洗有什么妨碍呢？」 
38 于是吩咐车站住， 腓利 和太监二人同下水里去， 腓利 就给他施洗。
39 从水里上来，主的灵把 腓利 提了去，太监也不再见他了，就欢欢喜喜地走路。
40 后来有人在 亚锁都 遇见 腓利 ；他走遍那地方，在各城宣传福音，直到 凯撒利亚 。
