1 罗波安 往 示剑 去；因为 以色列 人都到了 示剑 要立他作王。
2 尼八 的儿子 耶罗波安 先前躲避 所罗门 王，逃往 埃及 ，住在那里（他听见这事。）
3 以色列 人打发人去请他来，他就和 以色列 会众都来见 罗波安 ，对他说：
4 「你父亲使我们负重轭， 做苦工 ，现在求你使我们做的苦工、负的重轭轻松些，我们就事奉你。」
5 罗波安 对他们说：「你们暂且去，第三日再来见我。」民就去了。
6 罗波安 之父 所罗门 在世的日子，有侍立在他面前的老年人， 罗波安 王和他们商议，说：「你们给我出个什么主意，我好回复这民。」
7 老年人对他说：「现在王若服事这民如仆人，用好话回答他们，他们就永远作王的仆人。」
8 王却不用老年人给他出的主意，就和那些与他一同长大、在他面前侍立的少年人商议，
9 说：「这民对我说：『你父亲使我们负重轭，求你使我们轻松些。』你们给我出个什么主意，我好回复他们。」
10 那同他长大的少年人说：「这民对王说：『你父亲使我们负重轭，求你使我们轻松些。』王要对他们如此说：『我的小拇指头比我父亲的腰还粗。
11 我父亲使你们负重轭，我必使你们负更重的轭！我父亲用鞭子责打你们，我要用蝎子 鞭 责打你们！』」
12 耶罗波安 和众百姓遵着 罗波安 王所说「你们第三日再来见我」的那话，第三日他们果然来了。
13 王用严厉的话回答百姓，不用老年人给他所出的主意，
14 照着少年人所出的主意对民说：「我父亲使你们负重轭，我必使你们负更重的轭！我父亲用鞭子责打你们，我要用蝎子 鞭 责打你们！」
15 王不肯依从百姓，这事乃出于耶和华，为要应验他藉 示罗 人 亚希雅 对 尼八 的儿子 耶罗波安 所说的话。
16 以色列 众民见王不依从他们，就对王说：
 我们与 大卫 有什么分儿呢？
 与 耶西 的儿子并没有关涉。
 以色列 人哪，各回各家去吧！
 大卫 家啊，自己顾自己吧！
 于是， 以色列 人都回自己家里去了，
17 惟独住 犹大 城邑的 以色列 人， 罗波安 仍作他们的王。
18 罗波安 王差遣掌管服苦之人的 亚多兰 往 以色列 人那里去， 以色列 人就用石头打死他。 罗波安 王急忙上车，逃回 耶路撒冷 去了。
19 这样， 以色列 人背叛 大卫 家，直到今日。
20 以色列 众人听见 耶罗波安 回来了，就打发人去请他到会众面前，立他作 以色列 众人的王。除了 犹大 支派以外，没有顺从 大卫 家的。
21 罗波安 来到 耶路撒冷 ，招聚 犹大 全家和 便雅悯 支派的人共十八万，都是挑选的战士，要与 以色列 家争战，好将国夺回，再归 所罗门 的儿子 罗波安 。
22 但　神的话临到神人 示玛雅 ，说：
23 「你去告诉 所罗门 的儿子 犹大 王 罗波安 和 犹大 、 便雅悯 全家，并其余的民说：
24 『耶和华如此说：你们不可上去与你们的弟兄 以色列 人争战。各归各家去吧！因为这事出于我。』」众人就听从耶和华的话，遵着耶和华的命回去了。
25 耶罗波安 在 以法莲 山地建筑 示剑 ，就住在其中；又从 示剑 出去，建筑 毗努伊勒 。
26 耶罗波安 心里说：「恐怕这国仍归 大卫 家；
27 这民若上 耶路撒冷 去，在耶和华的殿里献祭，他们的心必归向他们的主－ 犹大 王 罗波安 ，就把我杀了，仍归 犹大 王 罗波安 。」
28 耶罗波安 王就筹划定妥，铸造了两个金牛犊，对众民说：「 以色列 人哪，你们上 耶路撒冷 去实在是难；这就是领你们出 埃及 地的神。」
29 他就把牛犊一只安在 伯特利 ，一只安在 但 。
30 这事叫百姓陷在罪里，因为他们往 但 去 拜那牛犊 。
31 耶罗波安 在邱坛那里建殿，将那不属 利未 人的凡民立为祭司。
32 耶罗波安 定八月十五日为节期，像在 犹大 的节期一样，自己上坛 献祭 。他在 伯特利 也这样向他所铸的牛犊献祭，又将立为邱坛的祭司安置在 伯特利 。
33 他在八月十五日，就是他私自所定的月日，为 以色列 人立作节期的日子，在 伯特利 上坛烧香。
