1 以法莲 山地的 拉玛‧琐非 有一个 以法莲 人，名叫 以利加拿 ，是 苏弗 的玄孙， 托户 的曾孙， 以利户 的孙子， 耶罗罕 的儿子。
2 他有两个妻：一名 哈拿 ，一名 毗尼拿 。 毗尼拿 有儿女， 哈拿 没有儿女。
3 这人每年从本城上到 示罗 ，敬拜祭祀万军之耶和华；在那里有 以利 的两个儿子 何弗尼 、 非尼哈 当耶和华的祭司。
4 以利加拿 每逢献祭的日子，将 祭肉 分给他的妻 毗尼拿 和 毗尼拿 所生的儿女；
5 给 哈拿 的却是双分，因为他爱 哈拿 。无奈耶和华不使 哈拿 生育。
6 毗尼拿 见耶和华不使 哈拿 生育，就作她的对头，大大激动她，要使她生气。
7 每年上到耶和华殿的时候， 以利加拿 都以双分给 哈拿 ； 毗尼拿 仍是激动她，以致她哭泣不吃饭。
8 她丈夫 以利加拿 对她说：「 哈拿 啊，你为何哭泣，不吃饭，心里愁闷呢？有我不比十个儿子还好吗？」
9 他们在 示罗 吃喝完了， 哈拿 就站起来。祭司 以利 在耶和华殿的门框旁边，坐在自己的位上。
10 哈拿 心里愁苦，就痛痛哭泣，祈祷耶和华，
11 许愿说：「万军之耶和华啊，你若垂顾婢女的苦情，眷念不忘婢女，赐我一个儿子，我必使他终身归与耶和华，不用剃头刀剃他的头。」
12 哈拿 在耶和华面前不住地祈祷， 以利 定睛看她的嘴。（
13 原来 哈拿 心中默祷，只动嘴唇，不出声音，因此 以利 以为她喝醉了。）
14 以利 对她说：「你要醉到几时呢？你不应该喝酒。」
15 哈拿 回答说：「主啊，不是这样。我是心里愁苦的妇人，清酒浓酒都没有喝，但在耶和华面前倾心吐意。
16 不要将婢女看作不正经的女子。我因被人激动，愁苦太多，所以祈求到如今。」
17 以利 说：「你可以平平安安地回去。愿 以色列 的　神允准你向他所求的！」
18 哈拿 说：「愿婢女在你眼前蒙恩。」于是妇人走去吃饭，面上再不带愁容了。
19 次日清早，他们起来，在耶和华面前敬拜，就回 拉玛 。到了家里， 以利加拿 和妻 哈拿 同房，耶和华顾念 哈拿 ，
20 哈拿 就怀孕。日期满足，生了一个儿子，给他起名叫 撒母耳 ， 说 ：「这是我从耶和华那里求来的。」
21 以利加拿 和他全家都上 示罗 去，要向耶和华献年祭，并还所许的愿。
22 哈拿 却没有上去，对丈夫说：「等孩子断了奶，我便带他上去朝见耶和华，使他永远住在那里。」
23 她丈夫 以利加拿 说：「就随你的意行吧！可以等儿子断了奶。但愿耶和华应验他的话。」于是妇人在家里乳养儿子，直到断了奶；
24 既断了奶，就把孩子带上 示罗 ，到了耶和华的殿；又带了三只公牛，一伊法细面，一皮袋酒。（那时，孩子还小。）
25 宰了一只公牛，就领孩子到 以利 面前。
26 妇人说：「主啊，我敢在你面前起誓，从前在你这里站着祈求耶和华的那妇人，就是我。
27 我祈求为要得这孩子；耶和华已将我所求的赐给我了。
28 所以，我将这孩子归与耶和华，使他终身归与耶和华。」
 于是在那里敬拜耶和华。
