1 大流士 随心所愿，立一百二十个总督，治理通国。
2 又在他们以上立总长三人（ 但以理 在其中），使总督在他们三人面前回复事务，免得王受亏损。
3 因这 但以理 有美好的灵性，所以显然超乎其余的总长和总督，王又想立他治理通国。
4 那时，总长和总督寻找 但以理 误国的把柄，为要参他；只是找不着他的错误过失，因他忠心办事，毫无错误过失。
5 那些人便说：「我们要找参这 但以理 的把柄，除非在他　神的律法中就寻不着。」
6 于是，总长和总督纷纷聚集来见王，说：「愿 大流士 王万岁！
7 国中的总长、钦差、总督、谋士，和巡抚彼此商议，要立一条坚定的禁令 ，三十日内，不拘何人，若在王以外，或向神或向人求什么，就必扔在狮子坑中。
8 王啊，现在求你立这禁令，加盖玉玺，使禁令决不更改；照 米底亚 和 波斯 人的例是不可更改的。」
9 于是 大流士 王立这禁令，加盖玉玺。
10 但以理 知道这 禁令 盖了玉玺，就到自己家里（他楼上的窗户开向 耶路撒冷 ），一日三次，双膝跪在他　神面前，祷告感谢，与素常一样。
11 那些人就纷纷聚集，见 但以理 在他　神面前祈祷恳求。
12 他们便进到王前，提王的禁令，说：「王啊，三十日内不拘何人，若在王以外，或向神或向人求什么，必被扔在狮子坑中。王不是在这禁令上盖了玉玺吗？」王回答说：「实有这事，照 米底亚 和 波斯 人的例是不可更改的。」
13 他们对王说：「王啊，那被掳之 犹大 人中的 但以理 不理你，也不遵你盖了玉玺的禁令，他竟一日三次祈祷。」
14 王听见这话，就甚愁烦，一心要救 但以理 ，筹划解救他，直到日落的时候。
15 那些人就纷纷聚集来见王，说：「王啊，当知道 米底亚 人和 波斯 人有例，凡王所立的禁令和律例都不可更改。」
16 王下令，人就把 但以理 带来，扔在狮子坑中。王对 但以理 说：「你所常事奉的　神，他必救你。」
17 有人搬石头放在坑口，王用自己的玺和大臣的印，封闭那坑，使惩办 但以理 的事毫无更改。
18 王回宫，终夜禁食，无人拿乐器到他面前，并且睡不着觉。
19 次日黎明，王就起来，急忙往狮子坑那里去。
20 临近坑边，哀声呼叫 但以理 ，对 但以理 说：「永生　神的仆人 但以理 啊，你所常事奉的　神能救你脱离狮子吗？」
21 但以理 对王说：「愿王万岁！
22 我的　神差遣使者，封住狮子的口，叫狮子不伤我；因我在　神面前无辜，我在王面前也没有行过亏损的事。」
23 王就甚喜乐，吩咐人将 但以理 从坑里系上来。于是 但以理 从坑里被系上来，身上毫无伤损，因为信靠他的　神。
24 王下令，人就把那些控告 但以理 的人，连他们的妻子儿女都带来，扔在狮子坑中。他们还没有到坑底，狮子就抓住 他们，咬碎他们的骨头。
25 那时， 大流士 王传旨，晓谕住在全地各方、各国、各族的人说：「愿你们大享平安！
26 现在我降旨晓谕我所统辖的全国人民，要在 但以理 的　神面前，战兢恐惧。
 因为他是永远长存的活　神，
 他的国永不败坏；
 他的权柄永存无极！
27 他护庇人，搭救人，
 在天上地下施行神迹奇事，
 救了 但以理 脱离狮子的口。」
28 如此，这 但以理 ，当 大流士 王 在位的时候和 波斯 王 塞鲁士 在位的时候，大享亨通。
