1 论 泰尔 的默示：
 他施 的船只都要哀号；
 因为 泰尔 变为荒场，
 甚至没有房屋，没有可进之路。
 这消息是从 基提 地得来的。
2 沿海的居民，
 就是素来靠航海 西顿 的商家得丰盛的，
 你们当静默无言。
3 在大水之上，
 西曷 的粮食、
 尼罗河 的庄稼是 泰尔 的进项；
 她作列国的大码头。
4 西顿 哪，你当惭愧；
 因为大海说，
 就是海中的保障说：
 我没有劬劳，也没有生产，
 没有养育男子，也没有抚养童女。
5 这风声传到 埃及 ；
 埃及 人为 泰尔 的风声极其疼痛。
6 泰尔 人哪，你们当过到 他施 去；
 沿海的居民哪，你们都当哀号。
7 这是你们欢乐的城，
 从上古而有的吗？
 其中的居民往远方寄居。
8 泰尔 本是赐冠冕的。
 她的商家是王子；
 她的买卖人是世上的尊贵人。
 遭遇如此是谁定的呢？
9 是万军之耶和华所定的！
 为要污辱一切高傲的荣耀，
 使地上一切的尊贵人被藐视。
10 他施 的民 哪，
 可以流行你的地，好像 尼罗河 ；
 不再有腰带拘紧你。
11 耶和华已经向海伸手，
 震动列国。
 至于 迦南 ，
 他已经吩咐拆毁其中的保障。
12 他又说：受欺压 西顿 的居民 哪，
 你必不得再欢乐。
 起来！过到 基提 去；
 就是在那里也不得安歇。
 （
13 看哪， 迦勒底 人之地向来没有这民，这国是 亚述 人为住旷野的人所立的。现在他们建筑戍楼，拆毁 泰尔 的宫殿，使她成为荒凉。）
14 他施 的船只都要哀号，
 因为你们的保障变为荒场。
15 到那时， 泰尔 必被忘记七十年，照着一王的年日。七十年后， 泰尔 的景况必像妓女所唱的歌：
16 你这被忘记的妓女啊，
 拿琴周流城内，
 巧弹多唱，使人再想念你。
17 七十年后，耶和华必眷顾 泰尔 ，她就仍得利息 ，与地上的万国交易 。
18 她的货财和利息要归耶和华为圣，必不积攒存留；因为她的货财必为住在耶和华面前的人所得，使他们吃饱，穿耐久的衣服。
