1 亚伯拉罕 从那里向南地迁去，寄居在 加低斯 和 书珥 中间的 基拉耳 。
2 亚伯拉罕 称他的妻 撒拉 为妹子， 基拉耳 王 亚比米勒 差人把 撒拉 取了去。
3 但夜间，　神来，在梦中对 亚比米勒 说：「你是个死人哪！因为你取了那女人来；她原是别人的妻子。」
4 亚比米勒 却还没有亲近 撒拉 ；他说：「主啊，连有义的国，你也要毁灭吗？
5 那人岂不是自己对我说『她是我的妹子』吗？就是女人也自己说：『他是我的哥哥。』我做这事是心正手洁的。」
6 　神在梦中对他说：「我知道你做这事是心中正直；我也拦阻了你，免得你得罪我，所以我不容你沾着她。
7 现在你把这人的妻子归还他；因为他是先知，他要为你祷告，使你存活。你若不归还他，你当知道，你和你所有的人都必要死。」
8 亚比米勒 清早起来，召了众臣仆来，将这些事都说给他们听，他们都甚惧怕。
9 亚比米勒 召了 亚伯拉罕 来，对他说：「你怎么向我这样行呢？我在什么事上得罪了你，你竟使我和我国里的人陷在大罪里？你向我行不当行的事了！」
10 亚比米勒 又对 亚伯拉罕 说：「你见了什么才做这事呢？」
11 亚伯拉罕 说：「我以为这地方的人总不惧怕　神，必为我妻子的缘故杀我。
12 况且她也实在是我的妹子；她与我是同父异母，后来作了我的妻子。
13 当　神叫我离开父家、飘流在外的时候，我对她说：『我们无论走到什么地方，你可以对人说：他是我的哥哥；这就是你待我的恩典了。』」
14 亚比米勒 把牛、羊、仆婢赐给 亚伯拉罕 ，又把他的妻子 撒拉 归还他。
15 亚比米勒 又说：「看哪，我的地都在你面前，你可以随意居住」；
16 又对 撒拉 说：「我给你哥哥一千银子，作为你在合家人面前遮羞的 ，你就在众人面前没有不是了。」
17 亚伯拉罕 祷告　神，　神就医好了 亚比米勒 和他的妻子，并他的众女仆，她们便能生育。
18 因耶和华为 亚伯拉罕 的妻子 撒拉 的缘故，已经使 亚比米勒 家中的妇人不能生育。
