1 耶稣说完了这些话，就离开 加利利 ，来到 犹太 的境界 约旦河 外。
2 有许多人跟着他，他就在那里把他们 的病人 治好了。
3 有法利赛人来试探耶稣，说：「人无论什么缘故都可以休妻吗？」
4 耶稣回答说：「那起初造人的，是造男造女，
5 并且说：『因此，人要离开父母，与妻子连合，二人成为一体。』 这经 你们没有念过吗？
6 既然如此，夫妻不再是两个人，乃是一体的了。所以，　神配合的，人不可分开。」
7 法利赛人说：「这样， 摩西 为什么吩咐给妻子休书，就可以休她呢？」
8 耶稣说：「 摩西 因为你们的心硬，所以许你们休妻，但起初并不是这样。
9 我告诉你们，凡休妻另娶的，若不是为淫乱的缘故，就是犯奸淫了；有人娶那被休的妇人，也是犯奸淫了。」
10 门徒对耶稣说：「人和妻子既是这样，倒不如不娶。」
11 耶稣说：「这话不是人都能领受的，惟独赐给谁，谁才能领受。
12 因为有生来是阉人，也有被人阉的，并有为天国的缘故自阉的。这话谁能领受就可以领受。」
13 那时，有人带着小孩子来见耶稣，要耶稣给他们按手祷告，门徒就责备那些人。
14 耶稣说：「让小孩子到我这里来，不要禁止他们；因为在天国的，正是这样的人。」
15 耶稣给他们按手，就离开那地方去了。
16 有一个人来见耶稣，说：「夫子 ，我该做什么善事才能得永生？」
17 耶稣对他说：「你为什么以善事问我呢？只有一位是善的 。你若要进入 永 生，就当遵守诫命。」
18 他说：「什么诫命？」耶稣说：「就是不可杀人；不可奸淫；不可偷盗；不可作假见证；
19 当孝敬父母；又当爱人如己。」
20 那少年人说：「这一切我都遵守了，还缺少什么呢？」
21 耶稣说：「你若愿意作完全人，可去变卖你所有的，分给穷人，就必有财宝在天上；你还要来跟从我。」
22 那少年人听见这话，就忧忧愁愁地走了，因为他的产业很多。
23 耶稣对门徒说：「我实在告诉你们，财主进天国是难的。
24 我又告诉你们，骆驼穿过针的眼，比财主进　神的国还容易呢！」
25 门徒听见这话，就希奇得很，说：「这样谁能得救呢？」
26 耶稣看着他们，说：「在人这是不能的，在　神凡事都能。」
27 彼得 就对他说：「看哪，我们已经撇下所有的跟从你，将来我们要得什么呢？」
28 耶稣说：「我实在告诉你们，你们这跟从我的人，到复兴的时候，人子坐在他荣耀的宝座上，你们也要坐在十二个宝座上，审判 以色列 十二个支派。
29 凡为我的名撇下房屋，或是弟兄、姊妹、父亲、母亲、 儿女、田地的，必要得着百倍，并且承受永生。
30 然而，有许多在前的，将要在后；在后的，将要在前。」
