1 「人若想要得监督的职分，就是羡慕善工。」这话是可信的。
2 作监督的，必须无可指责，只作一个妇人的丈夫，有节制，自守，端正，乐意接待远人，善于教导；
3 不因酒滋事，不打人，只要温和，不争竞，不贪财；
4 好好管理自己的家，使儿女凡事端庄顺服 。
5 人若不知道管理自己的家，焉能照管　神的教会呢？
6 初入教的不可作监督，恐怕他自高自大，就落在魔鬼 所受 的刑罚里。
7 监督也必须在教外有好名声，恐怕被人毁谤，落在魔鬼的网罗里。
8 作执事的，也是如此：必须端庄，不一口两舌，不好喝酒，不贪不义之财；
9 要存清洁的良心，固守真道的奥秘。
10 这等人也要先受试验，若没有可责之处，然后叫他们作执事。
11 女执事 也是如此：必须端庄，不说谗言，有节制，凡事忠心。
12 执事只要作一个妇人的丈夫，好好管理儿女和自己的家。
13 因为善作执事的，自己就得到美好的地步，并且在基督耶稣里的真道上大有胆量。
14 我指望快到你那里去，所以先将这些事写给你。
15 倘若我耽延日久，你也可以知道在　神的家中当怎样行。这家就是永生　神的教会，真理的柱石和根基。
16 大哉，敬虔的奥秘，无人不以为然！
 就是　神在肉身显现，
 被圣灵称义 ，
 被天使看见，
 被传于外邦，
 被世人信服，
 被接在荣耀里。
