1 「你要写信给 撒狄 教会的使者，说：『那有　神的七灵和七星的，说：我知道你的行为，按名你是活的，其实是死的。
2 你要警醒，坚固那剩下将要衰微 的；因我见你的行为，在我　神面前，没有一样是完全的。
3 所以要回想你是怎样领受、怎样听见的，又要遵守，并要悔改。若不警醒，我必临到你那里，如同贼一样。我几时临到，你也决不能知道。
4 然而在 撒狄 ，你还有几名是未曾污秽自己衣服的，他们要穿白衣与我同行，因为他们是配得过的。
5 凡得胜的必这样穿白衣，我也必不从生命册上涂抹他的名；且要在我父面前，和我父众使者面前，认他的名。
6 圣 灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听！』」
7 「你要写信给 非拉铁非 教会的使者，说：『那圣洁、真实、拿着 大卫 的钥匙、开了就没有人能关、关了就没有人能开的，说：
8 我知道你的行为，你略有一点力量，也曾遵守我的道，没有弃绝我的名。看哪，我在你面前给你一个敞开的门，是无人能关的。
9 那撒但一会的，自称是 犹太 人，其实不是 犹太 人，乃是说谎话的，我要使他们来，在你脚前下拜，也使他们知道我是已经爱你了。
10 你既遵守我忍耐的道，我必在普天下人受试炼的时候，保守你免去你的试炼。
11 我必快来，你要持守你所有的，免得人夺去你的冠冕。
12 得胜的，我要叫他在我　神殿中作柱子，他也必不再从那里出去。我又要将我　神的名和我　神城的名（这城就是从天上、从我　神那里降下来的新 耶路撒冷 ），并我的新名，都写在他上面。
13 圣 灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听！』」
14 「你要写信给 老底嘉 教会的使者，说：『那为阿们的，为诚信真实见证的，在　神创造万物之上为元首的，说：
15 我知道你的行为，你也不冷也不热；我巴不得你或冷或热。
16 你既 如 温 水 ，也不冷也不热，所以我必从我口中把你吐出去。
17 你说：我是富足，已经发了财，一样都不缺；却不知道你是那困苦、可怜、贫穷、瞎眼、赤身的。
18 我劝你向我买火炼的金子，叫你富足；又买白衣穿上，叫你赤身的羞耻不露出来；又买眼药擦你的眼睛，使你能看见。
19 凡我所疼爱的，我就责备管教他；所以你要发热心，也要悔改。
20 看哪，我站在门外叩门，若有听见我声音就开门的，我要进到他那里去，我与他，他与我一同坐席。
21 得胜的，我要赐他在我宝座上与我同坐，就如我得了胜，在我父的宝座上与他同坐一般。
22 圣 灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听！』」
