1 我的　神，我的　神！为什么离弃我？
 为什么 远离不救我？不听我唉哼的言语？
2 我的　神啊，我白日呼求，你不应允，
 夜间呼求，并不住声。
3 但你是圣洁的，
 是用 以色列 的赞美为宝座 的。
4 我们的祖宗倚靠你；
 他们倚靠你，你便解救他们。
5 他们哀求你，便蒙解救；
 他们倚靠你，就不羞愧。
6 但我是虫，不是人，
 被众人羞辱，被百姓藐视。
7 凡看见我的都嗤笑我；
 他们撇嘴摇头， 说 ：
8 他把 自己 交托耶和华，耶和华可以救他吧！
 耶和华既喜悦他，可以搭救他吧！
9 但你是叫我出母腹的；
 我在母怀里，你就使我有倚靠的心。
10 我自出母胎就被交在你手里；
 从我母亲生我，你就是我的　神。
11 求你不要远离我！
 因为急难临近了，没有人帮助我。
12 有许多公牛围绕我，
 巴珊 大力的公牛四面困住我。
13 它们向我张口，
 好像抓撕吼叫的狮子。
14 我如水被倒出来；
 我的骨头都脱了节；
 我心在我里面如蜡熔化。
15 我的精力枯干，如同瓦片；
 我的舌头贴在我牙床上。
 你将我安置在死地的尘土中。
16 犬类围着我，恶党环绕我；
 他们扎了我的手，我的脚。
17 我的骨头，我都能数过；
 他们瞪着眼看我。
18 他们分我的外衣，
 为我的里衣拈阄。
19 耶和华啊，求你不要远离我！
 我的救主啊，求你快来帮助我！
20 求你救我的灵魂脱离刀剑，
 救我的生命 脱离犬类，
21 救我脱离狮子的口；
 你已经应允我，使我脱离野牛的角。
22 我要将你的名传与我的弟兄，
 在会中我要赞美你。
23 你们敬畏耶和华的人要赞美他！
 雅各 的后裔都要荣耀他！
 以色列 的后裔都要惧怕他！
24 因为他没有藐视憎恶受苦的人，
 也没有向他掩面；
 那受苦之人呼吁的时候，他就垂听。
25 我在大会中赞美你的话是从你而来的；
 我要在敬畏耶和华的人面前还我的愿。
26 谦卑的人必吃得饱足；
 寻求耶和华的人必赞美他。
 愿你们的心永远活着！
27 地的四极都要想念耶和华，并且归顺他；
 列国的万族都要在你面前敬拜。
28 因为国权是耶和华的；
 他是管理万国的。
29 地上一切丰肥的人必吃喝而敬拜；
 凡下到尘土中－不能存活自己性命的人
 －都要在他面前下拜。
30 他必有后裔事奉他；
 主所行的事必传与后代。
31 他们必来把他的公义传给将要生的民，
 言明这事是他所行的。
