1 大卫 刚过 山 顶，见 米非波设 的仆人 洗巴 拉着备好了的两匹驴，驴上驮着二百面饼，一百葡萄饼，一百个夏天的果饼，一皮袋酒来迎接他。
2 王问 洗巴 说：「你带这些来是什么意思呢？」 洗巴 说：「驴是给王的家眷骑的；面饼和夏天的果饼是给少年人吃的；酒是给在旷野疲乏人喝的。」
3 王问说：「你主人的儿子在哪里呢？」 洗巴 回答王说：「他仍在 耶路撒冷 ，因他说：『 以色列 人今日必将我父的国归还我。』」
4 王对 洗巴 说：「凡属 米非波设 的都归你了。」 洗巴 说：「我叩拜我主我王，愿我在你眼前蒙恩。」
5 大卫 王到了 巴户琳 ，见有一个人出来，是 扫罗 族 基拉 的儿子，名叫 示每 。他一面走一面咒骂，
6 又拿石头砍 大卫 王和王的臣仆；众民和勇士都在王的左右。
7 示每 咒骂说：「你这流人血的坏人哪，去吧去吧！
8 你流 扫罗 全家的血，接续他作王；耶和华把这罪归在你身上，将这国交给你儿子 押沙龙 。现在你自取其祸，因为你是流人血的人。」
9 洗鲁雅 的儿子 亚比筛 对王说：「这死狗岂可咒骂我主我王呢？求你容我过去，割下他的头来。」
10 王说：「 洗鲁雅 的儿子，我与你们有何关涉呢？他咒骂是因耶和华吩咐他说：『你要咒骂 大卫 。』如此，谁敢说你为什么这样行呢？」
11 大卫 又对 亚比筛 和众臣仆说：「我亲生的儿子尚且寻索我的性命，何况这 便雅悯 人呢？由他咒骂吧！因为这是耶和华吩咐他的。
12 或者耶和华见我遭难，为我今日被这人咒骂，就施恩与我。」
13 于是 大卫 和跟随他的人往前行走。 示每 在 大卫 对面山坡，一面行走一面咒骂，又拿石头砍他，拿土扬他。
14 王和跟随他的众人疲疲乏乏地到了一个地方，就在那里歇息歇息。
15 押沙龙 和 以色列 众人来到 耶路撒冷 ； 亚希多弗 也与他同来。
16 大卫 的朋友 亚基 人 户筛 去见 押沙龙 ，对他说：「愿王万岁！愿王万岁！」
17 押沙龙 问 户筛 说：「这是你恩待朋友吗？为什么不与你的朋友同去呢？」
18 户筛 对 押沙龙 说：「不然，耶和华和这民，并 以色列 众人所拣选的，我必归顺他，与他同住。
19 再者，我当服事谁呢？岂不是前王的儿子吗？我怎样服事你父亲，也必照样服事你。」
20 押沙龙 对 亚希多弗 说：「你们出个主意，我们怎样行才好？」
21 亚希多弗 对 押沙龙 说：「你父所留下看守宫殿的妃嫔，你可以与她们亲近。 以色列 众人听见你父亲憎恶你，凡归顺你人的手就更坚强。」
22 于是人为 押沙龙 在宫殿的平顶上支搭帐棚； 押沙龙 在 以色列 众人眼前，与他父的妃嫔亲近。
23 那时 亚希多弗 所出的主意好像人问　神的话一样；他昔日给 大卫 ，今日给 押沙龙 所出的主意，都是这样。
