1 过了两年，法老做梦，梦见自己站在河边，
2 有七只母牛从河里上来，又美好又肥壮，在芦荻中吃 草 。
3 随后又有七只母牛从河里上来，又丑陋又干瘦，与那七只母牛一同站在河边。
4 这又丑陋又干瘦的七只母牛吃尽了那又美好又肥壮的七只母牛。法老就醒了。
5 他又睡着，第二回做梦，梦见一棵麦子长了七个穗子，又肥大又佳美，
6 随后又长了七个穗子，又细弱又被东风吹焦了。
7 这细弱的穗子吞了那七个又肥大又饱满的穗子。法老醒了，不料是个梦。
8 到了早晨，法老心里不安，就差人召了 埃及 所有的术士和博士来；法老就把所做的梦告诉他们，却没有人能给法老圆解。
9 那时酒政对法老说：「我今日想起我的罪来。
10 从前法老恼怒臣仆，把我和膳长下在护卫长府内的监里。
11 我们二人同夜各做一梦，各梦都有讲解。
12 在那里同着我们有一个 希伯来 的少年人，是护卫长的仆人，我们告诉他，他就把我们的梦圆解，是按着各人的梦圆解的。
13 后来正如他给我们圆解的成就了：我官复原职，膳长被挂起来了。」
14 法老遂即差人去召 约瑟 ，他们便急忙带他出监，他就剃头，刮脸，换衣裳，进到法老面前。
15 法老对 约瑟 说：「我做了一梦，没有人能解；我听见人说，你听了梦就能解。」
16 约瑟 回答法老说：「这不在乎我，　神必将平安的话回答法老。」
17 法老对 约瑟 说：「我梦见我站在河边，
18 有七只母牛从河里上来，又肥壮又美好，在芦荻中吃草。
19 随后又有七只母牛上来，又软弱又丑陋又干瘦，在 埃及 遍地，我没有见过这样不好的。
20 这又干瘦又丑陋的母牛吃尽了那以先的七只肥母牛，
21 吃了以后却看不出是吃了，那丑陋的样子仍旧和先前一样。我就醒了。
22 我又梦见一棵麦子，长了七个穗子，又饱满又佳美，
23 随后又长了七个穗子，枯槁细弱，被东风吹焦了。
24 这些细弱的穗子吞了那七个佳美的穗子。我将这梦告诉了术士，却没有人能给我解说。」
25 约瑟 对法老说：「法老的梦乃是一个。　神已将所要做的事指示法老了。
26 七只好母牛是七年，七个好穗子也是七年；这梦乃是一个。
27 那随后上来的七只又干瘦又丑陋的母牛是七年，那七个虚空、被东风吹焦的穗子也是七年，都是七个荒年。
28 这就是我对法老所说，　神已将所要做的事显明给法老了。
29 埃及 遍地必来七个大丰年，
30 随后又要来七个荒年，甚至在 埃及 地都忘了先前的丰收，全地必被饥荒所灭。
31 因那以后的饥荒甚大，便不觉得先前的丰收了。
32 至于法老两回做梦，是因　神命定这事，而且必速速成就。
33 所以，法老当拣选一个有聪明有智慧的人，派他治理 埃及 地。
34 法老当这样行，又派官员管理这地。当七个丰年的时候，征收 埃及 地的五分之一，
35 叫他们把将来丰年一切的粮食聚敛起来，积蓄五谷，收存在各城里做食物，归于法老的手下。
36 所积蓄的粮食可以防备 埃及 地将来的七个荒年，免得这地被饥荒所灭。」
37 法老和他一切臣仆都以这事为妙。
38 法老对臣仆说：「像这样的人，有　神的灵在他里头，我们岂能找得着呢？」
39 法老对 约瑟 说：「　神既将这事都指示你，可见没有人像你这样有聪明有智慧。
40 你可以掌管我的家；我的民都必听从你的话。惟独在宝座上我比你大。」
41 法老又对 约瑟 说：「我派你治理 埃及 全地。」
42 法老就摘下手上打印的戒指，戴在 约瑟 的手上，给他穿上细麻衣，把金链戴在他的颈项上，
43 又叫 约瑟 坐他的副车，喝道的在前呼叫说：「跪下。」这样，法老派他治理 埃及 全地。
44 法老对 约瑟 说：「我是法老，在 埃及 全地，若没有你的命令，不许人擅自办事 。」
45 法老赐名给 约瑟 ，叫 撒发那忒‧巴内亚 ，又将 安 城的祭司 波提非拉 的女儿 亚西纳 给他为妻。 约瑟 就出去巡行 埃及 地。
46 约瑟 见 埃及 王法老的时候年三十岁。他从法老面前出去，遍行 埃及 全地。
47 七个丰年之内，地的出产极丰极盛 ，
48 约瑟 聚敛 埃及 地七个丰年一切的粮食，把粮食积存在各城里；各城周围田地的粮食都积存在本城里。
49 约瑟 积蓄五谷甚多，如同海边的沙，无法计算，因为谷不可胜数。
50 荒年未到以前， 安 城的祭司 波提非拉 的女儿 亚西纳 给 约瑟 生了两个儿子。
51 约瑟 给长子起名叫 玛拿西 ，因为 他说 ：「　神使我忘了一切的困苦和我父的全家。」
52 他给次子起名叫 以法莲 ，因为 他说 ：「　神使我在受苦的地方昌盛。」
53 埃及 地的七个丰年一完，
54 七个荒年就来了。正如 约瑟 所说的，各地都有饥荒；惟独 埃及 全地有粮食。
55 及至 埃及 全地有了饥荒，众民向法老哀求粮食，法老对他们说：「你们往 约瑟 那里去，凡他所说的，你们都要做。」
56 当时饥荒遍满天下， 约瑟 开了各处的仓，粜粮给 埃及 人；在 埃及 地饥荒甚大。
57 各地的人都往 埃及 去，到 约瑟 那里籴粮，因为天下的饥荒甚大。
