1 国民尽都过了 约旦河 ，耶和华就对 约书亚 说：
2 「你从民中要拣选十二个人，每支派一人，
3 吩咐他们说：『你们从这里，从 约旦河 中、祭司脚站定的地方，取十二块石头带过去，放在你们今夜要住宿的地方。』」
4 于是， 约书亚 将他从 以色列 人中所预备的那十二个人，每支派一人，都召了来。
5 对他们说：「你们下 约旦河 中，过到耶和华－你们　神的约柜前头，按着 以色列 人十二支派的数目，每人取一块石头扛在肩上。
6 这些石头在你们中间可以作为证据。日后，你们的子孙问你们说：『这些石头是什么意思？』
7 你们就对他们说：『这是因为 约旦河 的水在耶和华的约柜前断绝；约柜过 约旦河 的时候， 约旦河 的水就断绝了。这些石头要作 以色列 人永远的纪念。』」
8 以色列 人就照 约书亚 所吩咐的，按着 以色列 人支派的数目，从 约旦河 中取了十二块石头，都遵耶和华所吩咐 约书亚 的行了。他们把石头带过去，到他们所住宿的地方，就放在那里。
9 约书亚 另把十二块石头立在 约旦河 中，在抬约柜的祭司脚站立的地方；直到今日，那石头还在那里。
10 抬 约 柜的祭司站在 约旦河 中，等到耶和华晓谕 约书亚 吩咐百姓的事办完了，是照 摩西 所吩咐 约书亚 的一切话。于是百姓急速过去了。
11 众百姓尽都过了河，耶和华的 约 柜和祭司就在百姓面前过去。
12 吕便 人、 迦得 人、 玛拿西 半支派的人都照 摩西 所吩咐他们的，带着兵器在 以色列 人前头过去。
13 约有四万人都准备打仗，在耶和华面前过去，到 耶利哥 的平原，等候上阵。
14 当那日，耶和华使 约书亚 在 以色列 众人眼前尊大。在他平生的日子，百姓敬畏他，像从前敬畏 摩西 一样。
15 耶和华晓谕 约书亚 说：
16 「你吩咐抬法柜的祭司从 约旦河 里上来。」
17 约书亚 就吩咐祭司说：「你们从 约旦河 里上来。」
18 抬耶和华约柜的祭司从 约旦河 里上来，脚掌刚落旱地， 约旦河 的水就流到原处，仍旧涨过两岸。
19 正月初十日，百姓从 约旦河 里上来，就在 吉甲 ，在 耶利哥 的东边安营。
20 他们从 约旦河 中取来的那十二块石头， 约书亚 就立在 吉甲 ，
21 对 以色列 人说：「日后你们的子孙问他们的父亲说：『这些石头是什么意思？』
22 你们就告诉他们说：『 以色列 人曾走干地过这 约旦河 ；
23 因为耶和华－你们的　神在你们前面使 约旦河 的水干了，等着你们过来，就如耶和华－你们的　神从前在我们前面使 红海 干了，等着我们过来一样，
24 要使地上万民都知道，耶和华的手大有能力，也要使你们永远敬畏耶和华－你们的　神。』」
