1 第三日， 以斯帖 穿上朝服，进王宫的内院，对殿站立。王在殿里坐在宝座上，对着殿门。
2 王见王后 以斯帖 站在院内，就施恩于她，向她伸出手中的金杖； 以斯帖 便向前摸杖头。
3 王对她说：「王后 以斯帖 啊，你要什么？你求什么，就是国的一半也必赐给你。」
4 以斯帖 说：「王若以为美，就请王带着 哈曼 今日赴我所预备的筵席。」
5 王说：「叫 哈曼 速速照 以斯帖 的话去行。」于是王带着 哈曼 赴 以斯帖 所预备的筵席。
6 在酒席筵前，王又问 以斯帖 说：「你要什么，我必赐给你；你求什么，就是国的一半也必 为你 成就。」
7 以斯帖 回答说：「我有所要，我有所求。
8 我若在王眼前蒙恩，王若愿意赐我所要的，准我所求的，就请王带着 哈曼 再赴我所要预备的筵席。明日我必照王所问的说明。」
9 那日 哈曼 心中快乐，欢欢喜喜地出来；但见 末底改 在朝门不站起来，连身也不动，就满心恼怒 末底改 。
10 哈曼 暂且忍耐回家，叫人请他朋友和他妻子 细利斯 来。
11 哈曼 将他富厚的荣耀、众多的儿女，和王抬举他使他超乎首领臣仆之上，都述说给他们听。
12 哈曼 又说：「王后 以斯帖 预备筵席，除了我之外不许别人随王赴席。明日王后又请我随王赴席；
13 只是我见 犹大 人 末底改 坐在朝门，虽有这一切 荣耀 ，也与我无益。」
14 他的妻 细利斯 和他一切的朋友对他说：「不如立一个五丈高的木架，明早求王将 末底改 挂在其上，然后你可以欢欢喜喜地随王赴席。」 哈曼 以这话为美，就叫人做了木架。
