1 当 乌西雅 王崩的那年，我见主坐在高高的宝座上。他的衣裳垂下，遮满圣殿。
2 其上有撒拉弗侍立，各有六个翅膀：用两个翅膀遮脸，两个翅膀遮脚，两个翅膀飞翔；
3 彼此呼喊说：
 圣哉！圣哉！圣哉！万军之耶和华；
 他的荣光充满全地！
4 因呼喊者的声音，门槛的根基震动，殿充满了烟云。
5 那时我说：「祸哉！我灭亡了！因为我是嘴唇不洁的人，又住在嘴唇不洁的民中，又因我眼见大君王－万军之耶和华。」
6 有一撒拉弗飞到我跟前，手里拿着红炭，是用火剪从坛上取下来的，
7 将炭沾我的口，说：「看哪，这炭沾了你的嘴，你的罪孽便除掉，你的罪恶就赦免了。」
8 我又听见主的声音说：「我可以差遣谁呢？谁肯为我们去呢？」我说：「我在这里，请差遣我！」
9 他说：「你去告诉这百姓说：
 你们听是要听见，却不明白；
 看是要看见，却不晓得。
10 要使这百姓心蒙脂油，
 耳朵发沉，
 眼睛昏迷；
 恐怕眼睛看见，
 耳朵听见，
 心里明白，
 回转过来，便得医治。」
11 我就说：「主啊，这到几时为止呢？」他说：
 直到城邑荒凉，无人居住，
 房屋 空闲 无人，地土极其荒凉。
12 并且耶和华将人迁到远方，
 在这境内撇下的地土很多。
13 境内剩下的 人 若还有十分之一，
 也必被吞灭，
 像栗树、橡树虽被砍伐，
 树𣎴子却仍存留。
 这圣洁的种类在国中也是如此。
