1 耶和华是我的亮光，是我的拯救，
 我还怕谁呢？
 耶和华是我性命的保障 ，
 我还惧谁呢？
2 那作恶的就是我的仇敌，
 前来吃我肉的时候就绊跌仆倒。
3 虽有军兵安营攻击我，我的心也不害怕；
 虽然兴起刀兵攻击我，我必仍旧安稳。
4 有一件事，我曾求耶和华，我仍要寻求：
 就是一生一世住在耶和华的殿中，
 瞻仰他的荣美，在他的殿里求问。
5 因为我遭遇患难，他必暗暗地保守我；
 在他亭子里，把我藏在他帐幕的隐密处，
 将我高举在磐石上。
6 现在我得以昂首，高过四面的仇敌。
 我要在他的帐幕里欢然献祭；
 我要唱诗歌颂耶和华。
7 耶和华啊，我用声音呼吁的时候，求你垂听；
 并求你怜恤我，应允我。
8 你说 ：你们当寻求我的面。
 那时我心向你说：耶和华啊，
 你的面我正要寻求。
9 不要向我掩面。
 不要发怒赶逐仆人，
 你向来是帮助我的。
 救我的　神啊，不要丢掉我，
 也不要离弃我。
10 我父母离弃我，
 耶和华必收留我。
11 耶和华啊，求你将你的道指教我，
 因我仇敌的缘故引导我走平坦的路。
12 求你不要把我交给敌人，遂其所愿；
 因为妄作见证的和口吐凶言的，起来攻击我。
13 我若不信在活人之地得见耶和华的恩惠，
 就早已丧胆了 。
14 要等候耶和华！
 当壮胆，坚固你的心！
 我再说，要等候耶和华！
