1 我小子们哪，我将这些话写给你们，是要叫你们不犯罪。若有人犯罪，在父那里我们有一位中保，就是那义者耶稣基督。
2 他为我们的罪作了挽回祭，不是单为我们的罪，也是为普天下人的罪。
3 我们若遵守他的诫命，就晓得是认识他。
4 人若说「我认识他」，却不遵守他的诫命，便是说谎话的，真理也不在他心里了。
5 凡遵守主道的，爱　神的心在他里面实在是完全的。从此，我们知道我们是在主里面。
6 人若说他住在主里面，就该自己照主所行的去行。
7 亲爱的 弟兄 啊，我写给你们的，不是一条新命令，乃是你们从起初所受的旧命令；这旧命令就是你们所听见的道。
8 再者，我写给你们的，是一条新命令，在主是真的，在你们也是真的；因为黑暗渐渐过去，真光已经照耀。
9 人若说自己在光明中，却恨他的弟兄，他到如今还是在黑暗里。
10 爱弟兄的，就是住在光明中，在他并没有绊跌的缘由。
11 惟独恨弟兄的，是在黑暗里，且在黑暗里行，也不知道往哪里去，因为黑暗叫他眼睛瞎了。
12 小子们哪，我写信给你们，
 因为你们的罪藉着主名得了赦免。
13 父老啊，我写信给你们，
 因为你们认识那从起初原有的。
 少年人哪，我写信给你们，
 因为你们胜了那恶者。
14 小子们哪，我曾写信给你们，
 因为你们认识父。
 父老啊，我曾写信给你们，
 因为你们认识那从起初原有的。
 少年人哪，我曾写信给你们；
 因为你们刚强，
 　神的道常存在你们心里；
 你们也胜了那恶者。
15 不要爱世界和世界上的事。人若爱世界，爱父的心就不在他里面了。
16 因为，凡世界上的事，就像肉体的情欲、眼目的情欲，并今生的骄傲，都不是从父来的，乃是从世界来的。
17 这世界和其上的情欲都要过去，惟独遵行　神旨意的，是永远常存。
18 小子们哪，如今是末时了。你们曾听见说，那敌基督的要来；现在已经有好些敌基督的出来了，从此我们就知道如今是末时了。
19 他们从我们中间出去，却不是属我们的；若是属我们的，就必仍旧与我们同在； 他们出去 ，显明都不是属我们的。
20 你们从那圣者受了 恩 膏，并且知道这一切的事 。
21 我写信给你们，不是因你们不知道真理，正是因你们知道，并且知道没有虚谎是从真理出来的。
22 谁是说谎话的呢？不是那不认耶稣为基督的吗？不认父与子的，这就是敌基督的。
23 凡不认子的，就没有父；认子的，连父也有了。
24 论到你们，务要将那从起初所听见的，常存在心里。若将从起初所听见的存在心里，你们就必住在子里面，也必住在父里面。
25 主所应许我们的就是永生。
26 我将这些话写给你们，是指着那引诱你们的人说的。
27 你们从主所受的 恩 膏常存在你们心里，并不用人教训你们，自有主的 恩 膏在凡事上教训你们。这 恩 膏是真的，不是假的；你们要按这 恩 膏的教训住在主里面。
28 小子们哪，你们要住在主里面。这样，他若显现，我们就可以坦然无惧；当他来的时候，在他面前也不至于惭愧。
29 你们若知道他是公义的，就知道凡行公义之人都是他所生的。
