1 第三日，在 加利利 的 迦拿 有娶亲的筵席，耶稣的母亲在那里。
2 耶稣和他的门徒也被请去赴席。
3 酒用尽了，耶稣的母亲对他说：「他们没有酒了。」
4 耶稣说：「母亲 ，我与你有什么相干？我的时候还没有到。」
5 他母亲对用人说：「他告诉你们什么，你们就做什么。」
6 照 犹太 人洁净的规矩，有六口石缸摆在那里，每口可以盛两三桶水。
7 耶稣对用人说：「把缸倒满了水。」他们就倒满了，直到缸口。
8 耶稣又说：「现在可以舀出来，送给管筵席的。」他们就送了去。
9 管筵席的尝了那水变的酒，并不知道是哪里来的，只有舀水的用人知道。管筵席的便叫新郎来，
10 对他说：「人都是先摆上好酒，等客喝足了，才摆上次的，你倒把好酒留到如今！」
11 这是耶稣所行的头一件神迹，是在 加利利 的 迦拿 行的，显出他的荣耀来；他的门徒就信他了。
12 这事以后，耶稣与他的母亲、弟兄，和门徒都下 迦百农 去，在那里住了不多几日。
13 犹太 人的逾越节近了，耶稣就上 耶路撒冷 去。
14 看见殿里有卖牛、羊、鸽子的，并有兑换银钱的人坐在那里，
15 耶稣就拿绳子做成鞭子，把牛羊都赶出殿去，倒出兑换银钱之人的银钱，推翻他们的桌子，
16 又对卖鸽子的说：「把这些东西拿去！不要将我父的殿当作买卖的地方。」
17 他的门徒就想起 经上 记着说：「我为你的殿心里焦急，如同火烧。」
18 因此 犹太 人问他说：「你既做这些事，还显什么神迹给我们看呢？」
19 耶稣回答说：「你们拆毁这殿，我三日内要再建立起来。」
20 犹太 人便说：「这殿是四十六年才造成的，你三日内就再建立起来吗？」
21 但耶稣这话是以他的身体为殿。
22 所以到他从死里复活以后，门徒就想起他说过这话，便信了圣经和耶稣所说的。
23 当耶稣在 耶路撒冷 过逾越节的时候，有许多人看见他所行的神迹，就信了他的名。
24 耶稣却不将自己交托他们；因为他知道万人，
25 也用不着谁见证人怎样，因他知道人心里所存的。
