1 山岩间的野山羊几时生产，你知道吗？
 母鹿下犊之期，你能察定吗？
2 它们怀胎的月数，你能数算吗？
 它们几时生产，你能晓得吗？
3 它们屈身，将子生下，
 就除掉疼痛。
4 这子渐渐肥壮，在荒野长大，
 去而不回。
5 谁放野驴出去自由？
 谁解开快驴的绳索？
6 我使旷野作它的住处，
 使咸地当它的居所。
7 它嗤笑城内的喧嚷，
 不听赶牲口的喝声。
8 遍山是它的草场；
 它寻找各样青绿之物。
9 野牛岂肯服事你？
 岂肯住在你的槽旁？
10 你岂能用套绳将野牛笼在犁沟之间？
 它岂肯随你耙山谷之地？
11 岂可因它的力大就倚靠它？
 岂可把你的工交给它做吗？
12 岂可信靠它把你的粮食运到家，
 又收聚你禾场上的谷吗？
13 鸵鸟的翅膀欢然搧展，
 岂是显慈爱的翎毛和羽毛吗？
14 因它把蛋留在地上，
 在尘土中使得温暖；
15 却想不到被脚踹碎，
 或被野兽践踏。
16 它忍心待雏，似乎不是自己的；
 虽然徒受劳苦，也不 为雏 惧怕；
17 因为　神使它没有智慧，
 也未将悟性赐给它。
18 它几时挺身展开翅膀，
 就嗤笑马和骑马的人。
19 马的大力是你所赐的吗？
 它颈项上挓挲的鬃是你给它披上的吗？
20 是你叫它跳跃像蝗虫吗？
 它喷气之威使人惊惶。
21 它在谷中刨地，自喜其力；
 它出去迎接佩带兵器的人。
22 它嗤笑可怕的事并不惊惶，
 也不因刀剑退回。
23 箭袋和发亮的枪，
 并短枪在它身上铮铮有声。
24 它发猛烈的怒气将地吞下；
 一听角声就不耐站立。
25 角每发声，它说呵哈；
 它从远处闻着战气，
 又听见军长大发雷声和 兵丁 呐喊。
26 鹰雀飞翔，展开翅膀一直向南，
 岂是藉你的智慧吗？
27 大鹰上腾在高处搭窝，
 岂是听你的吩咐吗？
28 它住在山岩，
 以山峰和坚固之所为家，
29 从那里窥看食物，
 眼睛远远观望。
30 它的雏也咂血；
 被杀的人在哪里，它也在那里。
