1 わがたましいよ、主をほめよ。わがうちなるすべてのものよ、その聖なるみ名をほめよ。
2 わがたましいよ、主をほめよ。そのすべてのめぐみを心にとめよ。
3 主はあなたのすべての不義をゆるし、あなたのすべての病をいやし、
4 あなたのいのちを墓からあがないいだし、いつくしみと、あわれみとをあなたにこうむらせ、
5 あなたの生きながらえるかぎり、良き物をもってあなたを飽き足らせられる。こうしてあなたは若返って、わしのように新たになる。
6 主はすべてしえたげられる者のために正義と公正とを行われる。
7 主はおのれの道をモーセに知らせ、おのれのしわざをイスラエルの人々に知らせられた。
8 主はあわれみに富み、めぐみふかく、怒ること遅く、いつくしみ豊かでいらせられる。
9 主は常に責めることをせず、また、とこしえに怒りをいだかれない。
10 主はわれらの罪にしたがってわれらをあしらわず、われらの不義にしたがって報いられない。
11 天が地よりも高いように、主がおのれを恐れる者に賜わるいつくしみは大きい、
12 東が西から遠いように、主はわれらのとがをわれらから遠ざけられる。
13 父がその子供をあわれむように、主はおのれを恐れる者をあわれまれる。
14 主はわれらの造られたさまを知り、われらのちりであることを覚えていられるからである。
15 人は、そのよわいは草のごとく、その栄えは野の花にひとしい。
16 風がその上を過ぎると、うせて跡なく、その場所にきいても、もはやそれを知らない。
17 しかし主のいつくしみは、とこしえからとこしえまで、主を恐れる者の上にあり、その義は子らの子に及び、
18 その契約を守り、その命令を心にとめて行う者にまで及ぶ。
19 主はその玉座を天に堅くすえられ、そのまつりごとはすべての物を統べ治める。
20 主の使たちよ、そのみ言葉の声を聞いて、これを行う勇士たちよ、主をほめまつれ。
21 そのすべての万軍よ、そのみこころを行うしもべたちよ、主をほめよ。
22 主が造られたすべての物よ、そのまつりごとの下にあるすべての所で、主をほめよ。わがたましいよ、主をほめよ。
