1 エリフは重ねて言った、
2 「しばらく待て、わたしはあなたに示すことがある。なお神のために言うべき事がある。
3 わたしは遠くからわが知識を取り、わが造り主に正義を帰する。
4 まことにわたしの言葉は偽らない。知識の全き者があなたと共にいる。
5 見よ、神は力ある者であるが、何をも卑しめられない、その悟りの力は大きい。
6 彼は悪しき者を生かしておかれない、苦しむ者のためにさばきを行われる。
7 彼は正しい者から目を離さず、位にある王たちと共に、とこしえに、彼らをすわらせて、尊くされる。
8 もし彼らが足かせにつながれ、悩みのなわに捕えられる時は、
9 彼らの行いと、とがと、その高ぶったふるまいを彼らに示し、
10 彼らの耳を開いて、教を聞かせ、悪を離れて帰ることを命じられる。
11 もし彼らが聞いて彼に仕えるならば、彼らはその日を幸福に過ごし、その年を楽しく送るであろう。
12 しかし彼らが聞かないならば、つるぎによって滅び、知識を得ないで死ぬであろう。
13 心に神を信じない者どもは怒りをたくわえ、神に縛られる時も、助けを呼び求めることをしない。
14 彼らは年若くして死に、その命は恥のうちに終る。
15 神は苦しむ者をその苦しみによって救い、彼らの耳を逆境によって開かれる。
16 神はまたあなたを悩みから、束縛のない広い所に誘い出された。そしてあなたの食卓に置かれた物はすべて肥えた物であった。
17 しかしあなたは悪人のうくべきさばきをおのれに満たし、さばきと公義はあなたを捕えている。
18 あなたは怒りに誘われて、あざけりに陥らぬように心せよ。あがないしろの大いなるがために、おのれを誤るな。
19 あなたの叫びはあなたを守って、悩みを免れさせるであろうか、いかに力をつくしても役に立たない。
20 人々がその所から断たれるその夜を慕ってはならない。
21 慎んで悪に傾いてはならない。あなたは悩みよりもむしろこれを選んだからだ。
22 見よ、神はその力をもってあがめられる。だれか彼のように教える者があるか。
23 だれか彼のためにその道を定めた者があるか。だれか『あなたは悪い事をした』と言いうる者があるか。
24 神のみわざをほめたたえる事を忘れてはならない。これは人々の歌いあがめるところである。
25 すべての人はこれを仰ぎ見る。人は遠くからこれを見るにすぎない。
26 見よ、神は大いなる者にいまして、われわれは彼を知らない。その年の数も計り知ることができない。
27 彼は水のしたたりを引きあげ、その霧をしたたらせて雨とされる。
28 空はこれを降らせて、人の上に豊かに注ぐ。
29 だれか雲の広がるわけと、その幕屋のとどろくわけとを悟ることができようか。
30 見よ、彼はその光をおのれのまわりにひろげ、また海の底をおおわれる。
31 彼はこれらをもって民をさばき、食物を豊かに賜い、
32 いなずまをもってもろ手を包み、これに命じて敵を打たせられる。
33 そのとどろきは、悪にむかって怒りに燃える彼を現す。
