1 主をほめたたえよ。もろもろの天から主をほめたたえよ。もろもろの高き所で主をほめたたえよ。
2 その天使よ、みな主をほめたたえよ。その万軍よ、みな主をほめたたえよ。
3 日よ、月よ、主をほめたたえよ。輝く星よ、みな主をほめたたえよ。
4 いと高き天よ、天の上にある水よ、主をほめたたえよ。
5 これらのものに主のみ名をほめたたえさせよ、これらは主が命じられると造られたからである。
6 主はこれらをとこしえに堅く定め、越えることのできないその境を定められた。
7 海の獣よ、すべての淵よ、地から主をほめたたえよ。
8 火よ、あられよ、雪よ、霜よ、み言葉を行うあらしよ、
9 もろもろの山、すべての丘、実を結ぶ木、すべての香柏よ、
10 野の獣、すべての家畜、這うもの、翼ある鳥よ、
11 地の王たち、すべての民、君たち、地のすべてのつかさよ、
12 若い男子、若い女子、老いた人と幼い者よ、
13 彼らをして主のみ名をほめたたえさせよ。そのみ名は高く、たぐいなく、その栄光は地と天の上にあるからである。
14 主はその民のために一つの角をあげられた。これはすべての聖徒のほめたたえるもの、主に近いイスラエルの人々のほめたたえるものである。主をほめたたえよ。
