1 悪しき者は追う人もないのに逃げる、正しい人はししのように勇ましい。
2 国の罪によって、治める者は多くなり、さとく、また知識ある人によって、国はながく保つ。
3 貧しい者をしえたげる貧しい人は、糧食を残さない激しい雨のようだ。
4 律法を捨てる者は悪しき者をほめる、律法を守る者はこれに敵対する。
5 悪人は正しいことを悟らない、主を求める者はこれをことごとく悟る。
6 正しく歩む貧しい者は、曲った道を歩む富める者にまさる。
7 律法を守る者は賢い子である、不品行な者と交わるものは、父をはずかしめる。
8 利息と高利とによってその富をます者は、貧しい者を恵む者のために、それをたくわえる。
9 耳をそむけて律法を聞かない者は、その祈でさえも憎まれる。
10 正しい者を悪い道に惑わす者は、みずから自分の穴に陥る、しかし誠実な人は幸福を継ぐ。
11 富める人は自分の目に自らを知恵ある者と見る、しかし悟りのある貧しい者は彼を見やぶる。
12 正しい者が勝つときは、大いなる栄えがある、悪しき者が起るときは、民は身をかくす。
13 その罪を隠す者は栄えることがない、言い表わしてこれを離れる者は、あわれみをうける。
14 常に主を恐れる人はさいわいである、心をかたくなにする者は災に陥る。
15 貧しい民を治める悪いつかさは、ほえるしし、または飢えたくまのようだ。
16 悟りのないつかさは残忍な圧制者である、不正の利を憎む者は長命を得る。
17 人を殺してその血を身に負う者は死ぬまで、のがれびとである、だれもこれを助けてはならない。
18 正しく歩む者は救を得、曲った道に歩む者は穴に陥る。
19 自分の田地を耕す者は食糧に飽き、無益な事に従う者は貧乏に飽きる。
20 忠実な人は多くの祝福を得る、急いで富を得ようとする者は罰を免れない。
21 人を片寄り見ることは良くない、人は一切れのパンのために、とがを犯すことがある。
22 欲の深い人は急いで富を得ようとする、かえって欠乏が自分の所に来ることを知らない。
23 人を戒める者は舌をもってへつらう者よりも、大いなる感謝をうける。
24 父や母の物を盗んで「これは罪ではない」と言う者は、滅ぼす者の友である。
25 むさぼる者は争いを起し、主に信頼する者は豊かになる。
26 自分の心を頼む者は愚かである、知恵をもって歩む者は救を得る。
27 貧しい者に施す者は物に不足しない、目をおおって見ない人は多くののろいをうける。
28 悪しき者が起るときは、民は身をかくす、その滅びるときは、正しい人が増す。
