1 Nyanyian Ziarah. Dalam kesesakanku, aku berseru kepada TUHAN, dan Dia menjawab aku.
2 “Lepaskan aku, ya TUHAN, dari bibir pendusta, dari lidah pengkhianat.”
3 Apa yang akan diberikan bagimu, dan apa yang akan ditambahkan bagimu, hai kamu lidah penipu?
4 Anak-anak panah tajam milik seorang pahlawan, dengan bara api kayu arar.
5 Celakalah aku karena aku orang yang tinggal sementara di Mesekh, aku tinggal di antara tenda-tenda Kedar!
6 Sudah lama aku tinggal di antara orang-orang yang membenci kedamaian.
7 Aku suka kedamaian, tetapi saat aku berbicara, mereka berperang.
