1 Pada tahun yang sama, pada awal pemerintahan Zedekia, raja Yehuda, pada tahun keempat dan bulan kelima, Hananya, anak Azur, seorang nabi dari Gibeon, berbicara kepadaku di rumah TUHAN, di hadapan para imam dan semua orang, katanya,
2 “Beginilah firman TUHAN semesta alam, Allah Israel, ‘Aku telah mematahkan kuk Raja Babel.
3 Dalam dua tahun, Aku akan membawa kembali ke tempat ini semua bejana rumah TUHAN, yang diambil Nebukadnezar, raja Babel, dari tempat ini dan dibawa ke Babel.
4 Aku juga akan membawa kembali ke tempat ini Yekhonya, anak Yoyakim, raja Yehuda, bersama semua tawanan dari Yehuda yang dibawa ke Babel,’ firman TUHAN, ‘karena Aku akan mematahkan kuk Raja Babel.’”
5 Kemudian, Nabi Yeremia berkata kepada Nabi Hananya di hadapan para imam dan di hadapan semua orang yang berdiri di rumah TUHAN,
6 dan Nabi Yeremia berkata, “Amin! Semoga TUHAN berbuat demikian, semoga TUHAN membuat perkataan yang telah kamu nubuatkan menjadi nyata, dan membawa kembali bejana-bejana rumah TUHAN dan semua tawanan dari Babel ke tempat ini.
7 Akan tetapi sekarang, dengarkanlah firman ini, yang aku katakan di telingamu dan di telinga semua orang.
8 Nabi-nabi yang sebelum aku dan sebelum kamu dari masa lalu menubuatkan perang, kelaparan, dan penyakit sampar terhadap banyak negeri dan kerajaan-kerajaan besar.
9 Nabi yang menubuatkan kedamaian, ketika firman nabi itu terjadi, nabi itu akan diketahui bahwa TUHAN benar-benar mengutusnya.”
10 Lalu, Nabi Hananya mengambil kuk dari tengkuk Nabi Yeremia dan mematahkannya.
11 Hananya berkata di hadapan semua orang itu, katanya, “Beginilah firman TUHAN, ‘Demikianlah Aku akan mematahkan kuk Nebukadnezar, raja Babel, dari leher semua bangsa dalam waktu dua tahun.’” Lalu, Nabi Yeremia pergi.
12 Kemudian, firman TUHAN datang kepada Nabi Yeremia setelah Nabi Hananya mematahkan kuk dari tengkuk Nabi Yeremia,
13 “Pergi dan beri tahulah Hananya, ‘Beginilah firman TUHAN: Kamu telah mematahkan kuk kayu, tetapi kamu akan mendapatkan kuk besi sebagai gantinya.’
14 Sebab, beginilah firman TUHAN semesta alam, Allah Israel, ‘Aku telah memasang kuk besi ke atas tengkuk semua bangsa ini supaya mereka melayani Nebukadnezar, raja Babel, dan mereka akan melayani dia. Aku juga telah memberikan kepadanya binatang-binatang di padang.’”
15 Kemudian Nabi Yeremia berkata kepada Nabi Hananya, “Sekarang dengarlah, Hananya! TUHAN tidak mengutus kamu, tetapi kamu telah membuat orang-orang ini percaya pada kebohongan.
16 Karena itu, beginilah firman TUHAN, ‘Ketahuilah, Aku akan melenyapkanmu dari muka bumi. Tahun ini, kamu akan mati karena kamu telah mengucapkan pemberontakan melawan TUHAN.’”
17 Dan, Nabi Hananya mati pada tahun itu pada bulan ketujuh.
