1 Inilah yang Tuhan ALLAH perlihatkan kepadaku: Lihat, sebuah keranjang berisi buah-buahan musim panas.
2 Dia bertanya, “Apa yang kaulihat, Amos?” Aku menjawab, “Sebuah keranjang berisi buah-buahan musim panas.” Lalu, TUHAN berkata kepadaku, “Kesudahannya telah datang atas umat-Ku Israel. Aku tidak akan menyayangkan mereka lagi.
3 Nyanyian-nyanyian di tempat suci akan menjadi ratapan pada hari itu,” firman Tuhan ALLAH. “Ada begitu banyak mayat: mereka dilemparkan ke mana-mana secara diam-diam.”
4 “Dengarkanlah ini, hai kamu yang menginjak-injak orang melarat, dan menghabisi orang-orang miskin dan lemah di negeri,
5 yang berkata, ‘Kapankah bulan baru akan berlalu supaya kita dapat menjual gandum, dan kapan hari Sabat berlalu supaya kita dapat menawarkan terigu untuk dijual, dengan memperkecil efa, memperbesar syikal, berlaku curang dengan neraca palsu,
6 supaya kita dapat membeli orang miskin untuk mendapatkan perak, dan orang lemah untuk mendapatkan sepasang sandal, dan menjual terigu campuran?’”
7 TUHAN telah bersumpah dengan kesombongan Yakub, “Sesungguhnya, Aku tidak akan pernah melupakan setiap perbuatan mereka!
8 Tidakkah bumi akan guncang karena hal itu dan setiap penduduk yang tinggal di dalamnya berkabung? Tidakkah seluruh tanah akan naik seperti sungai akan pasang, dan surut seperti sungai di Mesir?”
9 “Sesungguhnya, pada hari itu akan terjadi,” kata firman Tuhan ALLAH, “bahwa Aku akan membuat matahari terbenam pada tengah hari dan membuat bumi menjadi gelap pada siang bolong.
10 Aku akan mengubah pestamu menjadi perkabungan, dan semua nyanyianmu menjadi ratapan. Aku akan membawa kain kabung pada setiap pinggang dan membuat gundul setiap kepala. Aku akan membuatnya seperti perkabungan karena kematian anak tunggal, dan akhirnya seperti hari yang pahit.”
11 “Lihatlah, saatnya akan datang,” kata firman Tuhan ALLAH, “bahwa Aku akan mengirim kelaparan ke negeri ini, bukan kelaparan akan roti dan bukan kehausan akan air, tetapi kelaparan akan mendengarkan firman TUHAN.
12 Mereka akan mengembara dari laut ke laut, dan dari utara ke timur mereka akan ke sana kemari mencari firman TUHAN, tetapi, mereka tidak akan mendapatkannya.
13 Pada hari itu, anak-anak gadis yang cantik dan pemuda-pemuda yang kuat akan pingsan karena kehausan.
14 Mereka yang bersumpah demi perbuatan dosa Samaria, dan yang berkata, ‘Demi ilahmu yang hidup, hai Dan!’ atau ‘Demi dewa yang hidup, Bersyeba!’ Mereka akan jatuh dan tidak akan pernah bangkit lagi.”
