1 Firman yang datang kepada Yeremia dari TUHAN,
2 “Beginilah firman TUHAN, Allah Israel, ‘Tuliskanlah semua firman yang sudah Aku sampaikan kepadamu dalam sebuah buku.
3 Sebab, lihatlah, waktunya akan tiba,’ firman TUHAN, ‘saat Aku akan mengembalikan keadaan jemaat-Ku, Israel dan Yehuda,’ firman TUHAN, ‘dan Aku akan membawa mereka kembali ke negeri yang Aku berikan kepada nenek moyang mereka, dan mereka akan memiliki negeri itu lagi.’”
4 Inilah firman yang TUHAN firmankan mengenai Israel dan Yehuda:
5 “Beginilah firman TUHAN, ‘Kami telah mendengar suara kegentaran, kengerian, dan tidak ada kedamaian.
6 Sekarang, bertanyalah dan perhatikanlah, dapatkah seorang laki-laki melahirkan bayi? Lalu, mengapa Aku melihat setiap laki-laki meletakkan tangannya di pinggangnya, seperti seorang perempuan yang melahirkan? Mengapa wajah setiap orang menjadi pucat?
7 Celaka! Sebab, hari itu sangat hebat, tidak ada yang seperti itu. Itulah masa kesesakan Yakub, tetapi dia akan diselamatkan.’
8 ‘Akan terjadi pada waktu itu,’ firman TUHAN semesta alam, ‘bahwa Aku akan mematahkan kuknya dari tengkukmu dan akan memutuskan tali-talimu, dan orang-orang asing tidak akan lagi membuatnya menjadi budak.
9 Akan tetapi, mereka akan melayani TUHAN, Allah mereka, dan Daud, raja mereka, yang akan Aku bangkitkan bagi mereka.’
10 ‘Karena itu, janganlah kamu takut, hai hambaku Yakub,’ firman TUHAN, ‘ataupun cemas, hai Israel. Sebab, ketahuilah, Aku akan menyelamatkanmu dari tempat jauh, dan keturunanmu dari negeri yang menawan mereka. Yakub akan kembali dan akan beristirahat dan akan tenang, dan tidak seorang pun akan membuatnya takut.’
11 ‘Sebab Aku menyertaimu,’ firman TUHAN, ‘untuk menyelamatkanmu. Aku akan menghabisi semua bangsa tempat Aku mencerai-beraikanmu, tetapi Aku tidak akan menghabisi kamu sampai habis. Aku akan menghajarmu dengan ukuran yang adil, dan Aku tidak akan meninggalkanmu tanpa hukuman sama sekali.’”
12 “Sebab, beginilah firman TUHAN, ‘Lukamu tidak dapat disembuhkan dan lukamu sangat pedih.
13 Tidak ada yang membela perkaramu, tidak ada obat untuk lukamu, tidak ada kesembuhan bagimu.
14 Semua kekasihmu telah melupakan kamu, mereka tidak mencarimu. Sebab, Aku melukaimu dengan luka seorang musuh, dengan hukuman dari musuh yang kejam, karena kesalahanmu sangat besar, karena dosa-dosamu banyak.
15 Mengapa kamu menjerit karena lukamu? Rasa sakitmu tidak dapat disembuhkan karena sangat besarnya kesalahanmu, karena banyaknya dosa-dosamu, Aku telah melakukan hal-hal ini kepadamu.
16 Karena itu, semua orang yang melahap kamu akan dilahap, dan semua musuhmu, masing-masing mereka, akan masuk ke dalam penawanan. Orang-orang yang menjarahmu akan menjadi jarahan, dan semua orang yang memangsamu akan Aku buat menjadi mangsa.
17 Sebab, Aku akan memulihkan kembali kesehatanmu dan Aku akan menyembuhkanmu dari luka-lukamu,’ firman TUHAN, ‘karena mereka telah memanggilmu orang buangan dengan berkata, ‘Inilah Sion, yang tidak seorang pun mencarinya.’’”
18 “Beginilah firman TUHAN, ‘Ketahuilah, Aku akan memulihkan keadaan tenda-tenda Yakub, dan berbelas kasihan kepada tempat-tempat kediamannya. Kota itu akan dibangun kembali di atas puing-puingnya, dan istana akan tetap berdiri di tempatnya.
19 Dari antara mereka akan keluar ucapan syukur dan suara mereka yang bersukaria. Aku akan melipatgandakan mereka sehingga mereka tidak akan menjadi sedikit. Aku akan membuat mereka dihormati, dan mereka tidak akan dihinakan.
20 Anak-anak mereka akan menjadi seperti sebelumnya, dan jemaat mereka akan ditegakkan di depan-Ku, dan Aku akan menghukum semua orang yang menindas mereka.
21 Pemimpin mereka akan berasal dari mereka sendiri, penguasa mereka akan datang dari tengah-tengah mereka. Aku akan membuatnya mendekat dan dia akan mendekat kepada-Ku. Sebab, siapakah yang berani mempertaruhkan nyawanya untuk mendekati-Ku?’ firman TUHAN.
22 ‘Kamu akan menjadi jemaat-Ku dan Aku akan menjadi Allahmu.’
23 Lihatlah, badai TUHAN menyambar dengan kemarahan, angin topan yang menyapu; itu akan menimpa kepala orang-orang jahat.
24 Kedahsyatan kemarahan TUHAN tidak akan reda sampai Dia melaksanakannya dan menyelesaikan maksud hati-Nya. Pada hari-hari terakhir, kamu akan memahami ini.”
