1 Mengucap syukurlah kepada TUHAN karena Dia itu baik, karena kasih setia-Nya untuk selama-lamanya.
2 Mengucap syukurlah kepada Allah segala ilah, karena kasih setia-Nya untuk selama-lamanya.
3 Mengucap syukurlah kepada Tuan segala tuan, karena kasih setia-Nya untuk selama-lamanya.
4 Kepada Dia, yang melakukan keajaiban-keajaiban besar seorang diri, karena kasih setia-Nya untuk selama-lamanya.
5 Kepada Dia, yang menciptakan langit dengan pengertian, karena kasih setia-Nya untuk selama-lamanya.
6 Kepada Dia, yang membentangkan bumi di atas air, karena kasih setia-Nya untuk selama-lamanya.
7 Kepada Dia, yang menjadikan penerang-penerang yang besar, karena kasih setia-Nya untuk selama-lamanya.
8 Matahari memerintah siang, karena kasih setia-Nya untuk selama-lamanya.
9 Bulan dan bintang-bintang memerintah malam, karena kasih setia-Nya untuk selama-lamanya.
10 Kepada Dia, yang membunuh anak-anak sulung Mesir, karena kasih setia-Nya untuk selama-lamanya.
11 Dan, membawa Israel keluar dari antara mereka, karena kasih setia-Nya untuk selama-lamanya.
12 Dengan tangan yang kuat dan lengan yang terangkat, karena kasih setia-Nya untuk selama-lamanya.
13 Kepada Dia, yang membelah Laut Teberau menjadi dua, karena kasih setia-Nya untuk selama-lamanya;
14 lalu menyeberangkan Israel melewati tengah-tengahnya, karena kasih setia-Nya untuk selama-lamanya;
15 tetapi, mengebaskan Firaun dan pasukannya ke dalam Laut Teberau, karena kasih setia-Nya untuk selama-lamanya.
16 Kepada Dia, yang memimpin umat-Nya melewati padang belantara, karena kasih setia-Nya untuk selama-lamanya.
17 Kepada Dia, yang mengalahkan raja-raja besar, karena kasih setia-Nya untuk selama-lamanya;
18 dan membunuh raja-raja berkuasa, karena kasih setia-Nya untuk selama-lamanya.
19 Sihon, Raja Amori, karena kasih setia-Nya untuk selama-lamanya.
20 Dan, Og, Raja Basan, karena kasih setia-Nya untuk selama-lamanya;
21 serta menyerahkan tanah mereka sebagai suatu warisan, karena kasih setia-Nya untuk selama-lamanya;
22 suatu warisan kepada Israel, hamba-Nya, karena kasih setia-Nya untuk selama-lamanya.
23 Yang mengingat kita dalam kerendahan kita, karena kasih setia-Nya untuk selama-lamanya,
24 dan menyelamatkan kita dari lawan-lawan kita, karena kasih setia-Nya untuk selama-lamanya.
25 Yang memberi makanan kepada semua makhluk, karena kasih setia-Nya untuk selama-lamanya.
26 Mengucap syukurlah kepada Allah semesta langit, karena kasih setia-Nya untuk selama-lamanya.
