1 Kepada pemimpin pujian. Menurut Yedutun. Mazmur Daud. (62-2) Hanya pada Allah jiwaku tenang, Dia adalah keselamatanku.
2 (62-3) Hanya Dia gunung batuku dan keselamatanku, tempat perlindungan yang tinggi; aku takkan digoyahkan.
3 (62-4) Berapa lama kamu semua akan meneriaki seseorang, sehingga kamu dapat membunuh, seperti dinding yang miring dan hampir roboh?
4 (62-5) Mereka hanya merancangkan untuk menghalau dia dari kedudukannya yang tinggi; mereka disenangkan dengan kebohongan, mereka memberi berkat dengan mulut mereka, tetapi benaknya mengutuk. (Sela)
5 (62-6) Hanya pada Allah jiwaku tenang, Dia adalah pengharapanku.
6 (62-7) Hanya Dia gunung batuku dan keselamatanku, tempat perlindungan yang tinggi, aku takkan digoyahkan.
7 (62-8) Dalam Allahlah keselamatanku dan kemuliaanku, gunung batu kekuatanku, tempat perlindunganku ialah Allah.
8 (62-9) Percayalah kepada-Nya setiap saat, hai umat, curahkan isi hatimu di hadapan-Nya, Allah adalah tempat perlindungan bagi kita. (Sela)
9 (62-10) Anak manusia hanyalah napas, anak manusia adalah dusta. Saat mereka naik ke atas timbangan, mereka semua lebih ringan dari napas.
10 (62-11) Jangan percaya kepada penindasan. Dan, jangan menaruh harapan sia-sia kepada perampasan. Apabila harta benda bertambah, janganlah hatimu melekat padanya.
11 (62-12) Satu kali Allah berfirman, dua kali aku telah mendengarnya, yaitu bahwa kuasa adalah milik Allah.
12 (62-13) Kasih setia adalah milik-Mu, ya Tuhan, karena Engkau membalas manusia sesuai perbuatannya.
