1 Salomo membuat mazbah tembaga yang panjangnya 20 hasta, lebarnya 20 hasta, dan tingginya 10 hasta.
2 Dia juga membuat “laut” tuangan berbentuk bulat berkeliling. Ukurannya 10 hasta dari tepi ke tepi, dan tingginya 5 hasta. Tali pengukur sepanjang 30 hasta dapat melilitnya berkeliling.
3 Di bagian bawahnya, ada gambar sapi-sapi yang memutar mengelilinginya; sepuluh ekor dalam sehasta yang merangkum “laut” itu berkeliling. Sapi-sapi itu dibuat sebanyak dua deret, setuangan dengan bejana itu.
4 “Laut” itu berdiri di atas dua belas sapi. Tiga menghadap ke utara, tiga menghadap ke barat, tiga menghadap ke selatan, dan tiga menghadap ke timur; “laut” itu ditumpangkan di atasnya, sementara semua ekor sapi itu menghadap ke dalam.
5 Tebalnya setapak tangan dan tepinya serupa tepi piala, seperti bunga bakung yang mengembang, dan dapat menampung tiga ribu bat air.
6 Salomo juga membuat sepuluh bejana pembasuhan. Dia meletakkan lima bejana di sebelah kanan dan lima bejana di sebelah kiri sebagai tempat pembasuhan, yaitu untuk membasuh apa saja yang dipakai sebagai kurban bakaran. Sedangkan “laut” itu adalah tempat pembasuhan bagi para imam.
7 Dia membuat sepuluh kandil emas sesuai dengan rancangannya dan meletakkannya di dalam bait, lima kandil di sebelah kanan dan lima kandil di sebelah kiri.
8 Dia membuat sepuluh meja dan meletakkannya di dalam bait, lima meja di sebelah kanan dan lima meja di sebelah kiri. Dia juga membuat seratus bokor dari emas.
9 Kemudian, dia membuat pelataran para imam, halaman besar, dan pintu-pintu halaman itu, lalu melapisi pintu-pintu itu dengan tembaga.
10 “Laut” itu dia tempatkan di sebelah kanan bait, menghadap ke arah tenggara.
11 Huram juga membuat kuali-kuali, penyodok-penyodok, dan bokor-bokor. Demikianlah Huram menyelesaikan seluruh pekerjaan yang harus dia lakukan bagi Raja Salomo di bait Allah:
12 dua pilar, mangkuk-mangkuk, dan dua mahkota pilar di puncak pilar-pilar itu; dua jaring yang menudungi dua mahkota pilar itu yang berada di puncak pilar-pilar;
13 empat ratus buah delima untuk dua jaring itu, dan dua deret buah delima untuk setiap jaring yang menutupi dua mangkuk mahkota pilar di atas pilar-pilar itu.
14 Dia juga membuat landasan dan membuat bejana-bejana pembasuhan di atas landasan itu,
15 dan satu “laut” dengan dua belas sapi di bawahnya.
16 Kuali-kuali, penyodok-penyodok, garpu-garpu, dan semua perlengkapan lain yang dibuat oleh Huram-Abi bagi Raja Salomo untuk bait TUHAN dibuat dari tembaga yang dikilapkan.
17 Raja menuang semuanya itu di Lembah Yordan, di dalam tanah liat antara Sukot dan Zereda.
18 Semua perlengkapan itu dibuat oleh Salomo dalam jumlah yang sangat besar sehingga berat tembaga itu tidak terhitung.
19 Salomo juga membuat semua perlengkapan yang ada di bait Allah, yaitu mazbah dari emas dan meja-meja tempat hidangan roti sajian;
20 kandil-kandil dengan pelita-pelitanya yang terbuat dari emas murni untuk dinyalakan di depan ruang belakang sesuai dengan peraturan;
21 bunga-bunganya, pelita-pelitanya, serta penjepit-penjepitnya yang terbuat dari emas, yaitu emas murni;
22 alat-alat pemadam lilin, bokor-bokor, cawan-cawan, dan perbaraan-perbaraannya yang terbuat dari emas murni; pintu masuk bait itu, pintu-pintu yang terdapat di bagian dalam ruang mahakudus, serta pintu-pintu ke ruang besar bait itu yang terbuat dari emas.
