1 Kepada pemimpin pujian: Nyanyian perenungan Daud. (52-2) Pada waktu Doeg, orang Edom, datang memberi tahu Saul dan berkata kepadanya. “Daud telah pergi ke rumah Ahimelekh”. (52-3) Mengapa kamu memuji-muji kejahatan, hai pahlawan? Kasih setia Allah bertahan sepanjang waktu.
2 (52-4) Lidahmu merancangkan penghancuran; bagai pisau cukur yang tajam, kamu melakukan tipu daya!
3 (52-5) Kamu lebih mencintai kejahatan daripada kebaikan, dan mengucapkan dusta daripada kebenaran. (Sela)
4 (52-6) Kamu mencintai semua perkataan yang melahap, hai lidah penipu.
5 (52-7) Akan tetapi, Allah akan merobohkanmu selama-lamanya. Dia akan merenggut dan menarikmu keluar dari tendamu, dan mencabutmu dari negeri orang-orang hidup. (Sela)
6 (52-8) Orang benar akan melihat dan menjadi takut; mereka akan menertawakannya sambil berkata,
7 (52-9) “Lihatlah, orang yang tidak menjadikan Allah sebagai tempat perlindungannya, tetapi menaruh percaya pada kekayaannya yang melimpah, dan menjadi kuat dengan keinginan yang jahat.”
8 (52-10) Namun, aku seperti pohon zaitun hijau di dalam rumah Allah; aku percaya pada kasih setia Allah untuk seterusnya dan selama-lamanya.
9 (52-11) Aku akan memuji-Mu untuk selama-lamanya karena Engkau telah bertindak, dan aku akan menantikan nama-Mu di hadapan orang-orang kudus karena nama-Mu baik.
