1 Inilah amsal-amsal Salomo: Anak yang berhikmat menjadikan ayahnya bersukacita, tetapi anak yang bodoh adalah kedukaan ibunya.
2 Harta benda hasil kefasikan tidaklah menguntungkan, tetapi kebenaran melepaskan dari maut.
3 TUHAN tidak membiarkan orang benar kelaparan, tetapi Dia menghempaskan keinginan orang fasik.
4 Tangan orang lamban menyebabkan kemiskinan, tetapi tangan orang rajin menjadikan kaya.
5 Dia yang mengumpulkan pada musim panas adalah anak yang bijak, tetapi dia yang tidur pada waktu panen adalah anak yang menyebabkan malu.
6 Berkat ada di atas kepala orang benar, tetapi mulut orang fasik menutupi kekejaman.
7 Kenangan akan orang benar adalah berkat, tetapi nama orang fasik akan membusuk.
8 Hati yang berhikmat akan menerima perintah-perintah, tetapi bibir yang bodoh akan diruntuhkan.
9 Siapa berjalan dalam kejujuran berjalan dengan aman, tetapi dia yang membengkokkan jalannya akan ketahuan.
10 Siapa mengedipkan mata mendatangkan kesedihan, tetapi bibir yang bodoh akan diruntuhkan.
11 Mulut orang benar adalah mata air kehidupan, tetapi mulut orang fasik menutupi kekejaman.
12 Kebencian menimbulkan pertengkaran, tetapi kasih menutupi segala pelanggaran.
13 Pada bibir orang berpengertian terdapat hikmat, tetapi rotan ada untuk punggung orang yang kekurangan akal budi.
14 Orang berhikmat menyimpan pengetahuan, tetapi mulut orang bodoh membawa kehancuran mendekat.
15 Harta orang kaya adalah kotanya yang kuat. Kehancuran orang melarat ialah kemiskinannya.
16 Upah orang benar menuntun kepada kehidupan, penghasilan orang fasik kepada dosa.
17 Siapa memelihara didikan berada di jalan menuju kehidupan, tetapi dia yang menolak teguran menjadi tersesat.
18 Dia yang menutupi kebencian memiliki bibir dusta, dan siapa saja yang menyebarkan fitnah adalah orang bodoh.
19 Ketika perkataan banyak, pelanggaran tidak terhenti, tetapi dia yang menahan bibirnya adalah bijaksana.
20 Lidah orang benar adalah perak pilihan, tetapi hati orang fasik sedikit harganya.
21 Bibir orang benar memberi makan banyak orang, tetapi orang bodoh mati karena kekurangan akal budi.
22 Berkat TUHAN menjadikan kaya, dan Dia tidak menambahkan kesusahan padanya.
23 Berbuat jahat itu seperti candaan bagi orang bodoh, tetapi perilaku hikmat adalah kesukaan bagi orang berpengertian.
24 Yang ditakuti oleh orang fasik akan datang menimpa mereka, tetapi keinginan orang benar akan dikabulkan.
25 Bila topan melanda, orang fasik tidak akan ada lagi, tetapi orang benar adalah dasar yang kekal.
26 Bagaikan cuka bagi gigi dan asap bagi mata, seperti itulah seorang pemalas bagi mereka yang menyuruhnya.
27 Takut akan TUHAN memperpanjang umur, tetapi tahun-tahun orang fasik akan dipendekkan.
28 Pengharapan orang benar membawa sukacita, tetapi harapan orang fasik akan lenyap.
29 Jalan TUHAN adalah benteng bagi orang yang lurus, tetapi kehancuran bagi para pelaku kejahatan.
30 Orang benar tidak akan goyah untuk selama-lamanya, tetapi orang fasik tidak akan tinggal di negeri.
31 Mulut orang benar menghasilkan hikmat, tetapi lidah yang sesat akan dipotong.
32 Bibir orang benar mengetahui hal yang diperkenan, tetapi mulut orang fasik adalah penentangan.
