1 Inilah daftar keturunan Israel, para kepala kaum keluarga, pemimpin pasukan seribu dan pasukan seratus, dan para pengatur yang melayani raja dalam semua urusan, yaitu kelompok yang bertugas dan yang bebas tugas, bulan demi bulan sepanjang tahun. Setiap kelompok terdiri dari 24.000 orang.
2 Kepala kelompok pertama pada bulan pertama adalah Yasobam, anak Zabdiel. Kelompoknya terdiri dari 24.000 orang.
3 Dia adalah keturunan Peres dan kepala dari semua panglima tentara pada bulan pertama.
4 Kepala kelompok untuk bulan kedua adalah Dodai, orang Ahohi, sedangkan Miklot menjadi pemimpin. Dalam kelompoknya terdapat 24.000 orang.
5 Panglima perang ketiga untuk bulan ketiga adalah Benaya, anak Yoyada, imam kepala. Dalam kelompoknya terdapat 24.000 orang.
6 Benaya adalah salah seorang dari tiga puluh pahlawan dan kepala atas tiga puluh orang itu. Yang menjadi kepala kelompok adalah Amizabad, anaknya.
7 Orang keempat untuk bulan keempat adalah Asael, saudara Yoab. Zebaja, anaknya, kemudian menggantikan dia. Dalam kelompoknya terdapat 24.000 orang.
8 Orang kelima untuk bulan kelima adalah Panglima Samhut, orang Yizrah. Dalam kelompoknya terdapat 24.000 orang.
9 Orang keenam untuk bulan keenam adalah Ira, anak Ikesh, orang Tekoa. Dalam kelompoknya terdapat 24.000 orang.
10 Orang ketujuh untuk bulan ketujuh adalah Heles, orang Peloni, keturunan Efraim. Dalam kelompoknya terdapat 24.000 orang.
11 Orang kedelapan untuk bulan kedelapan adalah Sibkhai, orang Husa, keturunan Zerah. Dalam kelompoknya terdapat 24.000 orang.
12 Orang kesembilan untuk bulan kesembilan adalah Abiezer, orang Anatot, keturunan Benyamin. Dalam kelompoknya terdapat 24.000 orang.
13 Orang kesepuluh untuk bulan kesepuluh adalah Maharai, orang Netofa, keturunan Zerah. Dalam kelompoknya terdapat 24.000 orang.
14 Orang kesebelas untuk bulan kesebelas adalah Benaya, orang Piraton, keturunan Efraim. Dalam kelompoknya terdapat 24.000 orang.
15 Orang kedua belas untuk bulan kedua belas adalah Heldai, orang Netofa, keturunan Otniel. Dalam kelompoknya terdapat 24.000 orang.
16 Inilah orang-orang yang mengepalai suku-suku Israel: Kepala suku Ruben: Eliezer, anak Zikhri; atas suku Simeon: Sefaca, anak Maakha;
17 atas suku Lewi: Hasabya, anak Kemuel; atas keturunan Harun: Zadok;
18 atas suku Yehuda: Elihu, saudara Daud; atas suku Isakhar: Omri, anak Mikhael;
19 atas suku Zebulon: Yismaya, anak Obaja; atas suku Naftali: Yerimot, anak Azriel;
20 atas suku Efraim: Hosea, anak Azazya; atas setengah suku Manasye: Yoel, anak Pedaya;
21 atas setengah suku Manasye di Gilead: Yido, anak Zakharia; atas suku Benyamin: Yaasiel, anak Abner;
22 atas suku Dan: Azareel, anak Yeroham. Itulah para pemimpin suku-suku Israel.
23 Daud tidak menghitung jumlah orang yang berusia dua puluh tahun ke bawah sebab TUHAN telah berfirman akan membuat jumlah orang Israel seperti bintang-bintang di langit.
24 Yoab, anak Zeruya, mulai menghitung, tetapi tidak menyelesaikannya sebab hal itu membuat orang Israel ditimpa murka. Jumlah mereka juga tidak dicantumkan dalam kitab Sejarah Raja Daud.
25 Pengawas perbendaharaan raja adalah Azmawet, anak Adiel. Pengawas persediaan di luar kota, di kota-kota, di desa-desa, dan di menara-menara adalah Yonatan, anak Uzia.
26 Pengawas para pekerja di ladang yang harus mengolah tanah adalah Ezri, anak Kelub.
27 Pengawas kebun-kebun anggur adalah Simei, dari Rama; pengawas hasil kebun anggur untuk persediaan air anggur adalah Zabdi, orang Syifmi.
28 Pengawas pohon-pohon zaitun dan pohon-pohon ara di daerah lembah adalah Baal-Hanan, orang Geder; pengawas persediaan minyak adalah Yoas.
29 Pengawas sapi-sapi yang digembalakan di tanah Saron adalah Sitrai, orang Saron; pengawas sapi-sapi di lembah-lembah adalah Safat, anak Adlai.
30 Pengawas unta-unta adalah Obil, orang Ismael; pengawas keledai-keledai betina adalah Yehdeya, orang Meronot.
31 Pengawas kawanan domba adalah Yazis, orang Hagri. Semua itu adalah pengawas harta milik Raja Daud.
32 Yonatan, paman Daud, adalah penasihat, orang bijak, dan juru tulis. Yehiel, anak Hakhmoni, melayani anak-anak raja.
33 Ahitofel adalah penasihat raja. Husai, orang Arki, adalah sahabat raja.
34 Ahitofel digantikan oleh Yoyada, anak Benaya, dan Abyatar. Yoab adalah panglima tentara raja.
