1 Adapun bagian yang diundikan kepada suku Yehuda menurut keluarga-keluarga mereka adalah sampai ke perbatasan Edom, sampai padang belantara Zin di selatan, di paling selatan.
2 Batas selatan mereka mulai dari ujung Laut Asin, dari teluk yang menghadap ke selatan,
3 lalu keluar ke arah pendakian Akrabim, melewati Zin, naik ke selatan Kadesh-Barnea, terus ke Hezron, naik ke Adar, dan membelok ke Karka.
4 Dari situ, berlanjut ke Azmon, keluar ke anak sungai Mesir, dan berakhir di laut. Itulah batas selatan bagimu.
5 Batas timur adalah Laut Asin, sampai ke muara Sungai Yordan. Batas sisi utara mulai dari teluk laut di muara Sungai Yordan.
6 Batas itu naik ke Bet-Hogla dan melewati sebelah utara Bet-Araba, dan batas itu naik ke batu Bohan anak Ruben.
7 Kemudian, batas itu naik ke Debir dari Lembah Akhor, menuju ke utara mengarah ke Gilgal, berhadapan dengan pendakian Adumim, sampai sebelah selatan lembah. Dari situ, berlanjut ke mata air En-Semes, lalu berakhir ke En-Rogel.
8 Lalu, batas itu naik ke Lembah Ben-Hinom, di sebelah selatan sepanjang lereng Gunung Yebus, itulah Yerusalem, dan batas itu naik ke puncak gunung yang berhadapan dengan Lembah Hinom sebelah barat, di ujung utara Lembah Refaim.
9 Batas itu melengkung dari puncak gunung ke mata air Me-Neftoah, lalu menuju ke kota-kota Pegunungan Efron. Lalu, batas itu melengkung ke Baala, itulah Kiryat-Yearim.
10 Batas itu membelok dari Baala ke barat, menuju Pegunungan Seir, terus ke utara ke lereng Gunung Yearim, itulah Kesalon, lalu turun ke Bet-Semes dan terus ke Timna.
11 Kemudian, batas itu keluar ke lereng Gunung Ekron di sebelah utara. Lalu, batas itu melengkung ke Sikron, melewati Gunung Baala, keluar di Yabneel, dan batas itu berakhir di laut.
12 Batas barat adalah Laut Besar dan garis pantainya. Itulah batas seluruh penjuru keturunan Yehuda menurut keluarga-keluarga mereka.
13 Kepada Kaleb anak Yefune, Yosua memberikan bagian di tengah-tengah suku Yehuda, sesuai perintah TUHAN kepadanya, yaitu Kiryat-Arba. Arba adalah bapa Enak, yaitu Hebron.
14 Kaleb mengusir dari sana tiga anak Enak, yaitu Sesai, Ahiman, dan Talmai, keturunan Enak.
15 Dari sana, ia maju menyerang penduduk Debir. Dahulu, nama Debir adalah Kiryat-Sefer.
16 Kaleb berkata, “Siapa yang mengalahkan Kiryat-Sefer dan merebutnya, aku akan memberikan Akhsa, anakku, menjadi istrinya.”
17 Otniel, anak Kenas, adik Kaleb merebut kota itu, lalu Kaleb memberikan Akhsa, anaknya, menjadi istrinya.
18 Ketika perempuan itu datang, dia membujuk suaminya untuk meminta ladang kepada ayahnya. Lalu, perempuan itu turun dari keledainya, dan Kaleb bertanya kepadanya, “Apa yang kauinginkan?”
19 Dia menjawab, “Berikanlah aku berkat, sebab engkau telah memberikan tanah yang kering kepadaku, berikanlah juga mata air kepadaku.” Lalu, ia memberikan mata air di hulu dan mata air di hilir kepadanya.
20 Inilah milik pusaka suku keturunan Yehuda menurut keluarga-keluarga mereka.
21 Kota-kota suku keturunan Yehuda yang paling ujung, yang mengarah ke perbatasan Edom di Tanah Negeb, yakni: Kabzeel, Eder, Yagur,
22 Kina, Dimona, Adada,
23 Kadesh, Hazor, Yitnan,
24 Zif, Telem, Bealot,
25 Hazor-Hadata, Keriot-Hezron, itulah Hazor,
26 Amam, Sema, Molada,
27 Hazar-Gada, Hesmon, Bet-Pelet,
28 Hazar-Sual, Bersyeba, dan segala anak kotanya,
29 Baala, Iyim, Ezem,
30 Eltolad, Kesil, Horma,
31 Ziklag, Madmana, Sansana,
32 Lebaot, Silhim, Ain, dan Rimon. Seluruhnya dua puluh sembilan kota dengan desa-desanya.
33 Di daerah bukit: Esytaol, Zora, Asna,
34 Zanoah, En-Ganim, Tapuah, Enam,
35 Yarmut, Adulam, Sokho, Azeka,
36 Saaraim, Aditaim, Gedera, Gederotaim; empat belas kota dengan desa-desanya.
37 Zenan, Hadasa, Migdal-Gad,
38 Dilean, Mizpa, Yokteel,
39 Lakhis, Bozkat, Eglon,
40 Kabon, Lahmas, Kitlis,
41 Gederot, Bet-Dagon, Naama dan Makeda; enam belas kota dengan desa-desanya.
42 Libna, Eter, Asan,
43 Yiftah, Asna, Nezib,
44 Kehila, Akhzib, dan Maresa; sembilan kota dengan desa-desanya.
45 Ekron, dengan anak-anak kota dan desa-desanya;
46 mulai dari Ekron sampai ke laut, semua yang terletak di sisi Asdod dan desa-desanya.
47 Asdod dengan anak-anak kota dan desa-desanya; Gaza dengan anak-anak kota dan desa-desanya, sampai ke anak sungai Mesir, Laut Besar, dan garis pantainya.
48 Di pegunungan: Samir, Yatir, Sokho,
49 Dana, Kiryat-Sana, yaitu Debir.
50 Anab, Estemo, Anim,
51 Gosyen, Holon, dan Gilo; sebelas kota dengan desa-desanya.
52 Arab, Duma, Esan,
53 Yanum, Bet-Tapuah, Afeka,
54 Humta, Kiryat-Arba, yaitu Hebron, dan Zior; sembilan kota dengan desa-desanya.
55 Maon, Karmel, Zif, Yuta,
56 Yizreel, Yokdeam, Zanoah,
57 Kain, Gibea, dan Timna; sepuluh kota dengan desa-desanya.
58 Halhul, Bet-Zur, Gedor,
59 Maarat, Bet-Anot, dan Eltekon; enam kota dengan desa-desanya.
60 Kiryat-Baal, yaitu Kiryat-Yearim, dan Raba; dua kota dengan desa-desanya.
61 Di padang belantara: Bet-Araba, Midin, Sekhakha,
62 Nibsan, Kota Garam, dan En-Gedi; enam kota dengan desa-desanya.
63 Akan tetapi, orang Yebus, penduduk kota Yerusalem, keturunan Yehuda tidak dapat mengusir mereka. Jadi, orang Yebus tinggal bersama keturunan Yehuda di Yerusalem sampai hari ini.
