1 Kepada pemimpin pujian: dari anak-anak Korah menurut Alamot. Sebuah nyanyian. (46-2) Allah adalah tempat perlindungan dan kekuatan kita. Dia sungguh-sungguh pertolongan kita pada waktu-waktu kesusahan.
2 (46-3) Karena itu, kita takkan takut meski bumi berubah, dan gunung-gunung tenggelam sampai ke jantung laut;
3 (46-4) meski airnya menderu dan berbuih, dan gunung-gunung bergoyang dengan geloranya. (Sela)
4 (46-5) Ada sebuah sungai yang alirannya menyukakan kota Allah, tempat tinggal suci Allah Yang Mahatinggi.
5 (46-6) Allah ada di tengah-tengahnya, ia takkan terguncang; Allah akan menolongnya pada saat fajar.
6 (46-7) Bangsa-bangsa geram, kerajaan-kerajaan berguncang; Dia memperdengarkan suara-Nya, bumi pun meleleh.
7 (46-8) TUHAN Raja bala tentara bersama kita, Allah Yakub adalah kota benteng kita. (Sela)
8 (46-9) Datanglah, lihat pekerjaan-pekerjaan TUHAN yang telah menaruh kehancuran di bumi.
9 (46-10) Dia membuat peperangan berakhir sampai ke ujung bumi. Dia meremukkan busur dan mematahkan tombak. Dia membakar kereta-kereta dengan api.
10 (46-11) “Diam dan ketahuilah bahwa Aku adalah Allah, Aku akan ditinggikan di antara bangsa-bangsa; Aku akan ditinggikan di atas bumi.”
11 (46-12) TUHAN Raja bala tentara bersama kita; Allah Yakub adalah kota benteng kita. (Sela)
