1 Pujilah TUHAN, hai jiwaku! Ya TUHAN, Allahku, Engkau begitu besar! Engkau yang berpakaian kemuliaan dan kehormatan;
2 yang diselimuti dengan cahaya seperti jubah, yang membentangkan langit seperti tenda;
3 yang memasang tiang-tiang-Nya di atas air, yang menjadikan awan-awan kereta perang-Nya, dan berjalan-jalan di atas sayap angin;
4 yang menjadikan angin itu para utusan-Nya, dan api yang menyala itu para pelayan-Nya.
5 Engkau yang menegakkan bumi di atas dasarnya, sehingga ia takkan pernah terguncangkan selama-lamanya.
6 Engkau menyelubunginya dengan samudra sebagai jubah; air meninggi melebihi gunung-gunung.
7 Oleh hardikan-Mu, air itu melarikan diri, bergegas karena suara guntur-Mu,
8 naik ke gunung-gunung, turun ke lembah-lembah, ke tempat yang Engkau tentukan bagi mereka.
9 Engkau menetapkan batas-batas yang tidak boleh dilewatinya, sehingga tidak kembali menyelubungi bumi.
10 Engkau mengirimkan mata air ke lembah-lembah; mereka mengalir di antara pegunungan,
11 memberi minum kepada semua binatang di padang; keledai-keledai liar memuaskan dahaganya.
12 Di tepiannya, burung-burung di langit bersarang, bernyanyi di antara cabang-cabang.
13 Engkau menyirami gunung-gunung dari ruang atas-Nya; bumi dikenyangkan dari buah pekerjaan-Mu.
14 Engkau menumbuhkan rumput untuk ternak, dan tumbuh-tumbuhan untuk diusahakan manusia, supaya mereka boleh menghasilkan makanan dari dalam tanah;
15 dan anggur untuk menyukakan hati manusia, minyak untuk membuat wajahnya bersinar, dan roti yang menopang hati manusia.
16 Pohon-pohon TUHAN dikenyangkan, pohon-pohon aras di Lebanon yang ditanam-Nya.
17 Di situ, burung-burung bersarang, burung ranggung yang rumahnya di pohon-pohon sanobar.
18 Gunung-gunung tinggi untuk kambing gunung liar, bukit-bukit batu untuk perlindungan bagi pelanduk.
19 Engkau menjadikan bulan sebagai penanda musim; matahari tahu kapan terbenam.
20 Engkau membuat kegelapan dan menjadikannya malam, saat semua makhluk hutan berkeliaran.
21 Singa-singa muda mengaum untuk mangsanya, dan mencari makanannya dari Allah.
22 Matahari pun terbit, maka mereka berkumpul, dan berbaring dalam liangnya.
23 Lalu, manusia keluar untuk pekerjaannya, dan kerja kerasnya berlangsung hingga petang.
24 Ya TUHAN, betapa banyaknya pekerjaan-Mu! Dalam hikmat, Engkau telah menjadikan semuanya; bumi penuh dengan milik-Mu.
25 Ada lautan, besar dan luas; tak terhitung makhluk hidup yang berkeliaran di dalamnya, baik kecil maupun besar.
26 Di sana, kapal-kapal berlayar, dan Lewiatan, yang Engkau bentuk untuk bermain-main di dalamnya.
27 Mereka semua menanti-nantikan Engkau untuk memberi mereka makan pada waktunya.
28 Saat Engkau memberikannya kepada mereka, mereka mengumpulkannya; saat Engkau membuka tangan-Mu, mereka akan dipuaskan dengan kebaikan.
29 Saat Engkau menyembunyikan wajah-Mu, mereka terkejut. Saat Engkau mengambil napas mereka, mereka mati, dan kembali menjadi debu.
30 Saat Engkau mengutus Roh-Mu, mereka semua tercipta, dan Engkau membarui muka bumi.
31 Kiranya kemuliaan TUHAN bertahan selama-lamanya; kiranya TUHAN bersukacita dalam pekerjaan-pekerjaan-Nya;
32 yang memandang bumi sehingga membuatnya gemetar, dan menyentuh gunung-gunung sehingga membuatnya berasap.
33 Aku akan bernyanyi bagi TUHAN selama aku hidup; aku akan bermazmur bagi Allah selama aku ada.
34 Kiranya renunganku menyenangkan-Nya, dan aku akan bersukacita di dalam TUHAN.
35 Biarlah para pendosa dilenyapkan dari bumi, dan biarlah orang-orang fasik tidak ada lagi! Pujilah TUHAN, hai jiwaku! Haleluya!
