1 Bersyukurlah kepada TUHAN karena Dia baik, karena kasih setia-Nya selama-lamanya!
2 Biarlah tebusan TUHAN mengatakan demikian; yang telah ditebus-Nya dari tangan musuh,
3 dan dikumpulkan dari negeri-negeri, dari timur dan dari barat, dari utara dan dari selatan.
4 Mereka mengembara di padang belantara, di jalan yang sunyi; mereka tidak menemukan kota untuk tinggal.
5 Mereka lapar dan haus, jiwa mereka pingsan di dalam diri mereka.
6 Kemudian, mereka berseru-seru kepada TUHAN dalam kesesakan mereka, dan Dia melepaskan mereka dari kesulitan-kesulitan mereka.
7 Dia memimpin mereka di jalan yang lurus, sehingga mereka sampai di sebuah kota untuk tinggal.
8 Biarlah mereka bersyukur kepada TUHAN karena kasih setia-Nya, dan karena keajaiban-keajaiban-Nya bagi anak-anak manusia.
9 Sebab, Dia telah memuaskan jiwa-jiwa yang haus, dan jiwa-jiwa yang lapar dipenuhi-Nya dengan kebaikan.
10 Sebagian tinggal dalam kegelapan dan dalam bayang-bayang kematian, terbelenggu dalam penderitaan dan di dalam besi;
11 karena mereka telah memberontak melawan ucapan-ucapan Allah, dan menghina nasihat Yang Mahatinggi.
12 Oleh karena itu, Dia merendahkan hati mereka dengan kesusahan; mereka terantuk, tanpa seorang pun yang menolong.
13 Lalu, mereka berseru kepada TUHAN dalam kesesakan mereka, dan Dia melepaskan mereka dari kesulitan-kesulitan mereka.
14 Dia membawa mereka keluar dari kegelapan dan bayang-bayang kematian, serta mematahkan belenggu-belenggu mereka.
15 Biarlah mereka bersyukur kepada TUHAN karena kasih setia-Nya, dan karena keajaiban-keajaiban-Nya bagi anak-anak manusia!
16 Sebab, Dia menghancurkan pintu-pintu gerbang tembaga, dan mematahkan palang-palang besi.
17 Sebagian menjadi bodoh oleh karena jalan pemberontakan mereka, dan ditindas oleh karena kesalahan-kesalahan mereka.
18 Jiwa mereka jijik terhadap segala makanan, dan mereka mendekati pintu-pintu gerbang kematian.
19 Lalu, mereka berseru kepada TUHAN dalam kesesakan mereka, dan Dia melepaskan mereka dari kesulitan-kesulitan mereka.
20 Dia mengirimkan firman-Nya dan menyembuhkan mereka, serta dilepaskan-Nya mereka dari liang kubur.
21 Biarlah mereka bersyukur kepada TUHAN karena kasih setia-Nya, dan karena keajaiban-keajaiban-Nya bagi anak-anak manusia.
22 Biarlah mereka mempersembahkan kurban syukur, dan menceritakan perbuatan-perbuatan-Nya dengan sorak-sorai!
23 Sebagian turun ke laut dengan kapal-kapal, serta mengadakan pekerjaan di samudra luas.
24 Mereka melihat perbuatan-perbuatan TUHAN, keajaiban-keajaiban-Nya di kedalaman.
25 Dia berfirman dan angin badai bangkit meninggikan ombak.
26 Mereka naik ke langit; mereka turun ke samudra; jiwa mereka luluh oleh malapetaka.
27 Mereka sempoyongan dan terhuyung-huyung seperti orang mabuk, dan segala hikmat mereka berakhir.
28 Kemudian, mereka berseru-seru kepada TUHAN dalam kesesakan mereka, dan Dia melepaskan mereka dari kesulitan-kesulitan mereka.
29 Dia membuat badai tenang, dan gelombang-gelombang terdiam.
30 Lalu, mereka bergembira karena sudah reda, dan Dia menuntun mereka ke pelabuhan kesukaan mereka.
31 Biarlah mereka bersyukur kepada TUHAN karena kasih setia-Nya, dan karena keajaiban-keajaiban-Nya bagi anak-anak manusia.
32 Biarlah mereka meninggikan-Nya dalam kumpulan umat, dan memuji-Nya di tempat kedudukan para tua-tua.
33 Allah mengubah sungai-sungai menjadi padang gurun, mata-mata air menjadi tanah kering;
34 tanah subur menjadi padang asin oleh karena kejahatan orang-orang yang tinggal di dalamnya.
35 Dia mengubah padang gurun menjadi kolam air, dan tanah kering menjadi mata-mata air.
36 Dia membiarkan orang lapar tinggal, dan mereka membangun sebuah kota menjadi tempat tinggal.
37 Mereka menaburi ladang-ladang, dan menanami kebun-kebun anggur, serta menghasilkan buah-buah.
38 Dia memberkati mereka dengan berlipat ganda, dan tidak membiarkan ternak-ternak mereka berkurang.
39 Ketika mereka menurun dan tertunduk oleh penindasan, malapetaka, dan dukacita;
40 Dia mencurahkan cela terhadap para penguasa, dan membuat mereka mengembara di padang gurun yang tiada jalannya.
41 Akan tetapi, Dia mengangkat orang melarat dari penderitaan, dan memperbanyak keluarganya seperti kawanan domba.
42 Orang yang lurus hati melihatnya dan bergembira, tetapi semua kefasikan mengatupkan mulutnya.
43 Siapa bijak, biarlah dia memperhatikan hal-hal ini, dan memahami kasih setia TUHAN.
