1 Nyanyian Daud. Adili aku, ya TUHAN, karena aku sudah berjalan dalam ketulusan. Aku sudah percaya kepada TUHAN dan tidak tergelincir.
2 Periksalah aku, ya TUHAN, dan uji aku. Murnikan batinku dan hatiku.
3 Sebab, kasih setia-Mu ada di hadapan mataku, dan aku berjalan dalam kebenaran-Mu.
4 Aku tidak duduk bersama para penipu, dan tidak pergi bersama orang-orang munafik.
5 Aku membenci kumpulan penjahat, dan tidak mau duduk bersama orang fasik.
6 Aku mencuci tanganku dalam ketidakbersalahan, dan akan mengelilingi mazbah-Mu, ya TUHAN,
7 sambil menyatakan suara ucapan syukur, dan menceritakan semua perbuatan-perbuatan-Mu yang ajaib.
8 Ya TUHAN, aku mencintai rumah kediaman-Mu, tempat kemuliaan-Mu berdiam.
9 Jangan kumpulkan nyawaku bersama para pendosa, atau hidupku bersama para penumpah darah,
10 yang tangannya adalah rencana jahat, dan yang tangan kanannya penuh dengan suap.
11 Namun, aku berjalan dalam ketulusan. Tebuslah aku dan kasihani aku.
12 Kakiku berdiri di atas tanah yang datar. Dalam perkumpulan, aku akan memuji TUHAN.
