1 Isakhar mempunyai empat anak, yaitu: Tola, Pua, Yasub, dan Simron.
2 Anak-anak Tola adalah Uzi, Refaya, Yeriel, Yahmai, Yibsam, dan Samuel, merekalah kepala kaum keluarga Tola, para pahlawan yang gagah perkasa pada generasi mereka. Jumlah mereka pada zaman Daud adalah 22.600 orang.
3 Anak Uzi adalah Yizrahya, dan anak-anak Yizrahya adalah Mikhael, Obaja, Yoel dan Yisia. Kelimanya adalah para kepala.
4 Menurut daftar keturunan dari kaum keluarga mereka terdapat pasukan tentara perang sebanyak 36.000 orang karena mereka mempunyai banyak istri dan anak-anak.
5 Sanak saudara mereka dari seluruh kaum Isakhar adalah pahlawan-pahlawan yang gagah perkasa. Seluruhnya ada 87.000 orang yang terdaftar menurut silsilah mereka.
6 Anak-anak Benyamin ada tiga orang, yaitu: Bela, Bekher, dan Yediael.
7 Anak-anak Bela adalah Ezbon, Uzi, Uziel, Yerimot, dan Iri. Kelimanya adalah para kepala kaum keluarga dan pahlawan-pahlawan yang gagah perkasa. Ada 22.034 orang yang terdaftar dalam silsilah mereka.
8 Anak-anak Bekher adalah Zemira, Yoas, Eliezer, Elyoenai, Omri, Yeremot, Abia, Anatot, dan Alemet. Semua itu adalah anak-anak Bekher.
9 Mereka yang terdaftar dalam silsilah keturunan mereka, yaitu para kepala kaum keluarga dan pahlawan-pahlawan yang gagah perkasa, berjumlah 20.200 orang.
10 Anak Yediael adalah Bilhan, dan anak-anak Bilhan adalah Yeush, Benyamin, Ehud, Kenaana, Zetan, Tarsis, dan Ahisahar.
11 Semua itu adalah keturunan Yediael, yang merupakan para kepala kaum dan para pahlawan yang gagah perkasa. Ada 17.200 orang yang siap bertempur dalam peperangan.
12 Supim dan Hupim adalah keturunan Ir, Husim adalah keturunan Aher.
13 Anak-anak Naftali adalah Yahziel, Guni, Yezer, dan Salum. Merekalah keturunan Bilha.
14 Keturunan Manasye adalah Asriel yang dilahirkan oleh gundiknya, orang Aram. Perempuan itu melahirkan Makhir, bapa Gilead.
15 Makhir mengambil seorang istri dari kaum Hupim dan Supim. Nama saudara perempuannya adalah Maakha. Nama anak yang kedua adalah Zelafead. Zelafead hanya memiliki anak-anak perempuan.
16 Maakha, istri Makhir, melahirkan seorang anak laki-laki yang bernama Peres. Nama saudara laki-lakinya adalah Seres, dan anak-anaknya adalah Ulam dan Rekem.
17 Anak Ulam adalah Bedan. Itulah keturunan Gilead, anak Makhir, anak Manasye.
18 Saudara perempuannya, Molekhet, melahirkan Isyhod, Abiezer, dan Mahla.
19 Anak-anak Semida adalah Ahyan, Sekhem, Likhi, dan Aniam.
20 Anak Efraim adalah Sutelah, anak Sutelah adalah Bered, anak Bered adalah Tahat, anak Tahat adalah Elada, dan anak Elada adalah Tahat,
21 Anak Tahat adalah Zabad, anak Zabad adalah Sutelah, Ezer, dan Elad. Ezer dan Elad dibunuh oleh orang-orang Gad yang lahir di negeri itu karena mereka datang merampas ternak orang-orang itu.
22 Efraim, ayah mereka, berkabung selama berhari-hari sehingga saudara-saudaranya datang untuk menghiburnya.
23 Lalu, dia berhubungan seksual dengan istrinya sehingga perempuan itu mengandung dan melahirkan anak laki-laki. Efraim menamai dia Beria, sebab malapetaka telah menimpa keluarganya.
24 Anak perempuannya adalah Seera. Dia membangun Bet-Horon hilir dan hulu, serta Uzen-Seera.
25 Anak Beria adalah Refah dan Resef. Anak Resef adalah Telah, dan anak Telah adalah Tahan.
26 Anak Tahan adalah Ladan, anak Ladan adalah Amihud, dan anak Amihud adalah Elisama.
27 Anak Elisama adalah Nun, dan anak Nun adalah Yosua.
28 Tanah milik mereka serta tempat tinggal mereka adalah Betel dengan desa-desanya. Di timur terdapat Naaran, di barat terdapat Gezer dengan desa-desanya, lalu Sikhem dan desa-desanya, sampai Aya dan semua desanya.
29 Pada perbatasan dengan keturunan Manasye terdapat Bet-Sean dan desa-desanya, Taanakh dan desa-desanya, Megido dan desa-desanya, dan Dor dan desa-desanya. Di tempat-tempat itulah, keturunan Yusuf, anak Israel, tinggal.
30 Anak-anak Asyer adalah Yimna, Yiswa, Yiswi, Beria, serta Serah, saudara perempuan mereka.
31 Anak-anak Beria adalah Heber dan Malkiel. Dialah bapa Birzait.
32 Anak Heber adalah Yaflet, Somer, Hotam, dan Sua, saudara perempuan mereka.
33 Anak-anak Yaflet adalah Pasakh, Bimhab, dan Asywat. Itulah anak-anak Yaflet.
34 Anak-anak Semer adalah Ahi, Rohga, Yehuba, dan Aram.
35 Anak-anak Helem, saudara laki-lakinya, adalah Zofah, Yimna, Seles, dan Amal.
36 Anak-anak Zofah adalah Suah, Harnefer, Syual, Beri, Yimra,
37 Bezer, Hod, Sama, Silsa, Yitran, dan Beera.
38 Anak-anak Yeter adalah Yefune, Pispa, dan Ara.
39 Anak-anak Ula adalah Arah, Haniel, dan Rizya.
40 Semua itu adalah keturunan Asyer, para kepala kaum keluarga, para pahlawan gagah perkasa yang terpilih, dan para pemimpin utama. Mereka yang tercatat dalam silsilah sebagai pasukan perang berjumlah 26.000 orang.
