1 “Sebab lihatlah, hari itu akan datang, menyala-nyala seperti perapian, dan semua orang angkuh dan semua orang yang melakukan kejahatan akan menjadi sekam. Hari yang akan datang itu akan membakar mereka,” firman TUHAN semesta alam, “tanpa meninggalkan akar maupun dahannya.”
2 “Namun, untuk kamu yang takut akan nama-Ku, matahari kebenaran akan terbit dengan kesembuhan pada sayap-sayapnya. Kemudian, kamu akan keluar dan melompat-lompat seperti anak sapi yang lepas dari kandang.
3 Lalu, kamu akan menginjak-injak orang-orang jahat karena mereka akan menjadi abu di bawah telapak kakimu pada hari yang telah Aku siapkan itu,” TUHAN semesta alam berfirman.
4 “Ingatlah akan Taurat Musa, hamba-Ku, yang telah Aku perintahkan kepadanya di Gunung Horeb untuk seluruh Israel, yaitu ketetapan-ketetapan dan hukum-hukum.
5 Lihatlah, Aku akan mengutus Nabi Elia kepadamu sebelum kedatangan hari TUHAN yang besar dan dahsyat itu.
6 Lalu, dia akan mengembalikan hati ayah kepada anak-anaknya dan hati anak-anak kepada ayahnya supaya Aku tidak akan datang dan membinasakan bumi dengan kutukan.”
