1 Kemudian, kepala-kepala keluarga orang Lewi datang menghadap Imam Eleazar, menghadap Yosua anak Nun, dan menghadap kepala kaum keluarga dari suku-suku orang Israel,
2 dan berkata kepada mereka di Silo, tanah Kanaan, “TUHAN memerintahkan melalui Musa supaya diberikan kepada kami kota-kota untuk ditinggali dan padang-padang rumput untuk ternak kami.”
3 Orang-orang Israel memberikan kepada suku Lewi kota-kota dan padang-padang rumput dari milik pusaka mereka, sesuai dengan perintah TUHAN.
4 Lalu, undian bagi keluarga-keluarga orang Kehat keluar. Keturunan Imam Harun, dari suku Lewi, menerima undian tiga belas kota dari suku Yehuda, suku Simeon, dan suku Benyamin.
5 Keturunan Kehat yang selebihnya menerima undian sepuluh kota dari keluarga-keluarga suku Efraim, suku Dan, dan dari setengah suku Manasye.
6 Keturunan Gerson menerima tiga belas kota melalui undian dari keluarga-keluarga suku Isakhar, suku Asyer, suku Naftali, dan dari setengah suku Manasye di Basan.
7 Keturunan Merari menerima dua belas kota menurut keluarga-keluarga mereka dari suku Ruben, suku Gad, dan suku Zebulon.
8 Demikianlah orang-orang Israel memberikan kota-kota dan padang-padang rumputnya kepada suku Lewi melalui undian, seperti yang diperintahkan TUHAN melalui Musa.
9 Dari suku Yehuda dan suku Simeon, kota-kota berikut, yang disebutkan menurut nama,
10 yaitu kepada keturunan Harun dari keluarga-keluarga orang Kehat, yang merupakan keturunan Lewi, sebab undian yang pertama jatuh kepada mereka.
11 Kepada mereka diberikan Kiryat-Arba, itulah Hebron, bapa orang Enak, di Pegunungan Yehuda, beserta padang-padang rumput di sekelilingnya.
12 Akan tetapi, ladang-ladang dari kota dan desa-desanya mereka berikan kepada Kaleb, anak Yefune, menjadi miliknya.
13 Kepada keturunan Imam Harun, mereka memberikan Hebron, kota perlindungan bagi pembunuh, dengan padang-padang rumputnya, serta Libna dengan padang-padang rumputnya,
14 Yatir dengan padang-padang rumputnya, Estemoa dengan padang-padang rumputnya,
15 Holon dengan padang-padang rumputnya, Debir dengan padang-padang rumputnya,
16 Ain dengan padang-padang rumputnya, Yuta dengan padang-padang rumputnya, dan Bet-Semes dengan padang-padang rumputnya. Sembilan kota dari kedua suku itu.
17 Dari suku Benyamin: Gibeon dengan padang-padang rumputnya, Geba dengan padang-padang rumputnya,
18 Anatot dengan padang-padang rumputnya, dan Almon dengan padang-padang rumputnya; empat kota.
19 Seluruh kota milik anak-anak Harun, para imam itu, ada tiga belas kota dengan padang-padang rumputnya.
20 Keluarga-keluarga keturunan Kehat, yaitu orang Lewi yang tinggal di antara keturunan Kehat, mendapat kota-kota undian mereka dari suku Efraim.
21 Kepada mereka diberikan Sikhem, kota perlindungan bagi pembunuh, dengan padang-padang rumputnya, di Pegunungan Efraim, Gezer dengan padang-padang rumputnya,
22 Kibzaim dengan padang-padang rumputnya, Bet-Horon dengan padang-padang rumputnya; empat kota.
23 Dari suku Dan: Elteke dengan padang-padang rumputnya, Gibeton dengan padang-padang rumputnya,
24 Ayalon dengan padang-padang rumputnya, dan Gat-Rimon dengan padang-padang rumputnya; empat kota.
25 Dari setengah suku Manasye: Taanakh dengan padang-padang rumputnya dan Gat-Rimon dengan padang-padang rumputnya; dua kota.
26 Seluruh kota itu berjumlah sepuluh dengan padang-padang rumputnya, bagi kaum keturunan Kehat yang masih tersisa.
27 Kepada keturunan Gerson dari keluarga-keluarga orang Lewi, mendapat setengah suku Manasye yang lain: Golan, yaitu kota perlindungan bagi pembunuh, di Basan, dengan padang-padang rumputnya, dan Beestera dengan padang-padang rumputnya; dua kota.
28 Dari suku Isakhar: Kisyon dengan padang-padang rumputnya, Daberat dengan padang-padang rumputnya,
29 Yarmut dengan padang-padang rumputnya, dan En-Ganim dengan padang-padang rumputnya; empat kota.
30 Dan dari suku Asyer: Misal dengan padang-padang rumputnya, Abdon dengan padang-padang rumputnya,
31 Helkat dengan padang-padang rumputnya, dan Rehob dengan padang-padang rumputnya; empat kota.
32 Dari suku Naftali: Kedesh, kota perlindungan bagi pembunuh, di Galilea, dengan padang-padang rumputnya, Hamot-Dor dengan padang-padang rumputnya, dan Kartan dengan padang-padang rumputnya; tiga kota.
33 Seluruh kota milik orang Gerson menurut keluarga-keluarga mereka ada tiga belas kota dengan padang-padang rumputnya.
34 Keluarga-keluarga keturunan Merari, yaitu orang Lewi yang masih hidup, mendapat dari suku Zebulon: Yokneam dengan padang-padang rumputnya, Karta dengan padang-padang rumputnya,
35 Dimna dengan padang-padang rumputnya, dan Nahalal dengan padang-padang rumputnya; empat kota.
36 Dari suku Ruben: Bezer dengan padang-padang rumputnya, Yahas dengan padang-padang rumputnya,
37 Kedemot dengan padang-padang rumputnya, dan Mefaat dengan padang-padang rumputnya; empat kota.
38 Dari suku Gad: Ramot, kota perlindungan bagi pembunuh, di Gilead, dengan padang-padang rumputnya, Mahanaim dengan padang-padang rumputnya,
39 Hesybon dengan padang-padang rumputnya, dan Yaezer dengan padang-padang rumputnya; empat kota.
40 Seluruh kota milik keturunan Merari menurut keluarga-keluarga mereka, yaitu keluarga-keluarga orang Lewi yang masih hidup, menurut undian mereka ada dua belas kota.
41 Seluruh kota orang Lewi di tengah-tengah milik orang Israel adalah empat puluh kota dengan padang-padang rumputnya.
42 Masing-masing kota itu memiliki padang-padang rumputnya di sekelilingnya. Inilah keadaan semua kota itu.
43 TUHAN memberikan kepada orang Israel seluruh negeri yang dijanjikan-Nya dengan sumpah untuk dikaruniakan kepada nenek moyang mereka. Mereka mendudukinya dan tinggal di sana.
44 TUHAN memberikan ketenteraman di segala penjuru kepada mereka, seperti yang dijanjikan-Nya dengan sumpah kepada nenek moyang mereka. Tidak ada seorang pun dari musuhnya yang bertahan menghadapi mereka. TUHAN menyerahkan semua musuhnya ke dalam tangan mereka.
45 Dari semua yang baik yang TUHAN janjikan kepada kaum Israel, tidak ada yang tidak dipenuhi. Semuanya digenapi.
