1 (4-14) “Sekarang, berkumpullah dalam barisan, hai putri-putri pasukan pengepungan telah disiapkannya terhadap kita. Dengan tongkat, mereka akan memukul hakim Israel pada pipinya.”
2 (5-1) “Akan tetapi kamu, hai Betlehem Efrata, kamu yang terkecil di antara kaum-kaum Yehuda, darimu akan bangkit bagi-Ku seseorang yang memerintah Israel, yang permulaannya sejak purbakala, semenjak dahulu kala.
3 (5-2) “Oleh sebab itu, dia akan membiarkan mereka sampai perempuan yang bersalin itu melahirkan. Lalu, saudara-saudaranya yang tersisa akan kembali kepada keturunan Israel.”
4 (5-3) “Dia akan bangkit dan menggembalakan mereka dengan kekuatan TUHAN, dalam keagungan nama TUHAN, Allah-Nya. Mereka akan tinggal dengan aman karena saat itu Dia menjadi besar sampai ke ujung bumi.”
5 (5-4) “Dia akan menjadi damai sejahtera. Apabila Asyur masuk ke negeri kita, dan menginjak istana kita, kita akan membangkitkan tujuh gembala untuk melawannya, serta delapan pemimpin manusia.”
6 (5-5) “Mereka akan meremukkan negeri Asyur dengan pedang, dan negeri Nimrod di pintu-pintu masuk. Dia akan membebaskan kita dari Asyur, ketika dia masuk ke negeri kita dan menginjak daerah kita.”
7 (5-6) “Dan, sisa-sisa Yakub akan ada di tengah-tengah banyak bangsa, seperti embun dari TUHAN, seperti hujan lebat yang turun di atas tumbuh-tumbuhan, yang tidak menanti-nantikan orang dan tidak menunggu anak-anak manusia.”
8 (5-7) “Sisa-sisa keturunan Yakub akan ada di antara suku-suku bangsa, di tengah-tengah banyak bangsa, seperti singa di antara binatang-binatang hutan, seperti singa muda di antara kawanan kambing domba. Ke mana pun ia pergi, ia akan menginjak-injak dan mencabik, dan tidak ada yang akan melepaskan.”
9 (5-8) “Tanganmu akan diangkat mengatasi lawan-lawanmu dan semua musuhmu akan dilenyapkan.”
10 (5-9) “Pada hari itu akan terjadi,” firman TUHAN, “Aku akan melenyapkan kuda-kudamu dari antaramu, dan membinasakan kereta-keretamu.”
11 (5-10) “Aku akan melenyapkan kota-kota di negerimu dan akan menghancurkan semua kubu-kubumu.”
12 (5-11) “Aku akan melenyapkan alat-alat sihir dari tanganmu, dan kamu tidak akan lagi memiliki peramal-peramal.”
13 (5-12) “Aku akan memusnahkan patung-patungmu, dan tugu-tugu berhalamu dari tengah-tengahmu sehingga kamu tidak akan lagi menyembah kepada buatan tanganmu.”
14 (5-13) “Aku akan mencabut Asyeramu dari tengah-tengahmu, dan menghancurkan kota-kotamu.”
15 (5-14) “Aku akan membuat pembalasan dalam murka dan amarah-Ku terhadap bangsa-bangsa yang tidak mau mendengarkan.”
