1 Bersyukurlah kepada TUHAN karena Dia baik, karena kasih setia-Nya selama-lamanya!
2 Biarlah Israel berkata, “Kasih setia-Nya untuk selama-lamanya.”
3 Biarlah seisi rumah Harun berkata, “Kasih setia-Nya untuk selama-lamanya!”
4 Biarlah orang-orang yang takut akan TUHAN berkata, “Kasih setia-Nya untuk selama-lamanya!”
5 Dalam kesesakanku, aku berseru kepada TUHAN; TUHAN menjawab aku di tempat yang luas.
6 TUHAN bersamaku, aku takkan takut. Apa yang dapat diperbuat manusia kepadaku?
7 TUHAN bersamaku, menolong aku; aku akan memandang orang-orang yang membenciku.
8 Lebih baik berlindung kepada TUHAN, daripada memercayai manusia.
9 Lebih baik berlindung kepada TUHAN, daripada memercayai para penguasa.
10 Semua bangsa mengepung aku, di dalam nama TUHAN, sebenarnya aku akan menumpas mereka.
11 Mereka mengepung aku, ya, mereka mengepung aku, di dalam nama TUHAN, sebenarnya aku akan menumpas mereka.
12 Mereka mengepung aku bagaikan lebah-lebah, mereka dipadamkan seperti api semak duri, di dalam nama TUHAN, sebenarnya aku akan menumpas mereka.
13 Aku didorong kuat hingga aku jatuh, tetapi TUHAN menolongku.
14 TUHAN adalah kekuatanku dan mazmurku, Dia telah menjadi keselamatanku.
15 Bunyi sorak-sorai keselamatan ada di tenda orang-orang benar: “Tangan kanan TUHAN melakukan keperkasaan,
16 tangan kanan TUHAN ditinggikan, tangan kanan TUHAN melakukan keperkasaan!”
17 Aku takkan mati, tetapi hidup, dan akan menceritakan perbuatan-perbuatan TUHAN.
18 TUHAN telah menghajar aku, tetapi Dia tidak menyerahkanku kepada maut.
19 Bukakan bagiku pintu-pintu gerbang kebenaran, aku akan masuk melaluinya dan bersyukur kepada TUHAN.
20 Inilah pintu gerbang TUHAN, orang-orang benar akan masuk melaluinya.
21 Aku akan bersyukur kepada-Mu karena Engkau telah menjawab aku, dan telah menjadi keselamatanku.
22 Batu yang ditolak oleh tukang-tukang bangunan telah menjadi batu penjuru.
23 Ini adalah perbuatan TUHAN, keajaiban-keajaiban di mata kita.
24 Inilah hari yang telah TUHAN jadikan, mari kita bersorak dan bersuka di dalamnya.
25 Ya TUHAN, selamatkanlah! Ya TUHAN, sejahterakanlah!
26 Diberkatilah orang yang datang dalam nama TUHAN, Kami memberkatimu dari rumah TUHAN.
27 TUHAN adalah Allah, dan Dia telah menerangi. Ikatlah kurban hari raya dengan tali-tali, pada tanduk-tanduk mazbah.
28 Engkau adalah Allahku, dan aku akan bersyukur kepada-Mu, Engkau adalah Allahku, aku akan meninggikan-Mu!
29 Bersyukurlah kepada TUHAN karena Dia baik! Kebaikan-Nya untuk selama-lamanya.
