1 Inilah perkataan Yeremia, anak Hilkia, salah satu imam di Anatot, di tanah Benyamin,
2 yang kepadanya firman TUHAN datang pada zaman Yosia, anak Amon, raja Yehuda, pada tahun ketiga belas pemerintahannya.
3 Firman TUHAN itu juga datang pada zaman Yoyakim, anak Yosia, raja Yehuda, hingga akhir tahun kesebelas Zedekia, anak Yosia, raja Yehuda, hingga penawanan Yerusalem pada bulan kelima.
4 Firman TUHAN datang kepadaku, katanya,
5 “Sebelum Aku membentuk kamu dalam kandungan, Aku mengenalmu; dan sebelum kamu dilahirkan, Aku menguduskanmu. Aku menetapkan kamu menjadi seorang nabi bagi bangsa-bangsa.”
6 Kemudian, aku berkata, “Ah, Tuhan ALLAH! Lihatlah, aku tidak pandai berbicara karena aku masih muda.”
7 Akan tetapi, TUHAN berkata kepadaku, “Jangan berkata, ‘Aku masih muda’ karena ke mana pun Aku mengutusmu, kamu harus pergi, dan apa pun yang Aku perintahkan kepadamu, kamu harus mengatakannya.
8 Jangan takut kepada mereka karena Aku menyertaimu untuk menyelamatkan kamu,” firman TUHAN.
9 Kemudian, TUHAN mengulurkan tangan-Nya dan menyentuh mulutku. Dan, TUHAN berkata kepadaku, “Lihatlah, Aku telah menaruh firman-Ku dalam mulutmu.
10 Ketahuilah, hari ini Aku telah menetapkan kamu atas bangsa-bangsa dan atas kerajaan-kerajaan, untuk mencabut dan meruntuhkan, untuk menghancurkan dan menggulingkan, untuk membangun dan menanam.”
11 Firman TUHAN datang kepadaku, katanya, “Yeremia, apa yang kamu lihat?” Dan, aku menjawab, “Aku melihat cabang pohon badam.”
12 Lalu TUHAN berkata kepadaku, “Kamu telah melihat dengan baik karena Aku sedang memperhatikan firman-Ku untuk mengerjakannya.”
13 Firman TUHAN datang kepadaku untuk kedua kalinya, katanya, “Apa yang kaulihat?” Dan, aku menjawab, “Aku melihat sebuah periuk mendidih, arahnya dari utara.”
14 Kemudian, TUHAN berfirman kepadaku, “Dari utara, sesuatu yang jahat akan datang menimpa seluruh penduduk negeri ini.
15 Sebab, sesungguhnya, Aku akan memanggil semua keturunan kerajaan-kerajaan utara,” firman TUHAN, “dan mereka akan datang dan setiap orang akan mendirikan takhtanya di pintu masuk gerbang-gerbang Yerusalem, berhadapan dengan semua tembok sekelilingnya, dan berhadapan dengan semua kota Yehuda.
16 Dan, Aku akan menyatakan hukuman-Ku terhadap mereka, berkaitan dengan semua kejahatan mereka karena telah meninggalkan Aku, dan telah memberikan persembahan-persembahan kepada ilah-ilah lain, serta menyembah buatan-buatan tangan mereka sendiri.
17 Akan tetapi, kamu, ikatlah pinggangmu dan berdirilah, dan katakanlah kepada mereka semua yang Aku perintahkan kepadamu. Jangan tawar hati di hadapan mereka, atau Aku akan membuatmu tawar hati di depan mereka.
18 Tentang Aku, lihatlah, pada hari ini Aku telah menjadikanmu sebuah kota berkubu, sebuah pilar besi, dan tembok-tembok perunggu terhadap seluruh negeri, terhadap raja-raja Yehuda, terhadap para pegawainya, terhadap imam-imamnya, dan terhadap penduduk negeri itu.
19 Mereka akan menentangmu, tetapi mereka tidak akan mengalahkanmu karena Aku menyertaimu dan akan menyelamatkanmu,” firman TUHAN.
