1 Lalu, aku melayangkan mataku dan melihat, tampak seseorang dengan tali pengukur di tangannya.
2 Kemudian, aku bertanya, “Ke mana kamu akan pergi?” Dan, dia berkata kepadaku, “Untuk mengukur Yerusalem, untuk mengetahui berapa lebarnya dan berapa panjangnya.”
3 Dan, lihatlah, malaikat yang berbicara kepadaku itu keluar dan malaikat lain datang keluar untuk menemuinya,
4 dan berkata kepadanya, “Larilah, katakan kepada pemuda ini begini, ‘Yerusalem akan didiami seperti desa-desa tanpa tembok, karena banyaknya manusia dan ternak di tengah-tengahnya.
5 Lalu, Aku akan menjadi tembok api untuknya di sekelilingnya,’ firman TUHAN, ‘dan Aku akan menjadi kemuliaan di tengah-tengahnya.’”
6 “Ayo! Ayo! Larilah dari Tanah Utara,” firman TUHAN, “Sebab, Aku telah menyerakkan kalian ke arah empat mata angin,” firman TUHAN.
7 “Ayo, Sion! Lepaskanlah dirimu, hai kamu yang tinggal di Putri Babel!
8 Sebab, inilah firman TUHAN semesta alam, yang telah mengutus aku demi kemuliaan-Nya kepada bangsa-bangsa yang telah menjarah kalian, sebab siapa yang menyentuh kalian, menyentuh biji mata-Nya,
9 “Sebab, lihatlah, Aku akan menggerakkan tangan-Ku terhadap mereka, dan mereka akan menjadi jarahan bagi hamba-hamba mereka.” Lalu, kamu akan mengetahui bahwa TUHAN semesta alam yang telah mengutus aku.
10 “Hai Putri Sion, bersorak-sorailah dan bersukacitalah. Sebab lihatlah, Aku akan datang dan bersemayam di tengah-tengahmu,” firman TUHAN.
11 Lalu, pada hari itu, banyak bangsa akan bergabung dengan TUHAN dan mereka akan menjadi umat-Ku. Kemudian, Aku akan bersemayam di tengah-tengahmu sehingga kamu akan mengetahui bahwa TUHAN semesta alam yang telah mengutus aku kepadamu.
12 Adapun TUHAN akan mengambil Yehuda sebagai bagian milik-Nya, di tanah yang kudus, dan Dia akan memilih Yerusalem lagi.
13 Hai semua manusia, berdiam dirilah di hadapan TUHAN, sebab Dia telah bangkit dari tempat kediaman-Nya yang kudus.
