1 Mazmur anak-anak Korah. Sebuah Nyanyian. Dasar-Nya berada di gunung-gunung yang kudus.
2 TUHAN mencintai pintu-pintu gerbang Sion lebih dari semua tempat kediaman Yakub.
3 Hal-hal yang mulia tentangmu dibicarakan, ya kota Allah. (Sela)
4 Aku akan menyebut Rahab dan Babel di antara mereka yang mengenal Aku. Sebenarnya, Filistea, Tirus, dengan Etiopia, “Orang ini dilahirkan di sana.”
5 Namun, tentang Sion dikatakan, “Orang ini dan orang itu lahir di dalamnya,” sebab Yang Mahatinggi akan menegakkannya.
6 TUHAN akan menghitung ketika mencatat bangsa-bangsa, “Orang ini lahir dari sana.” (Sela)
7 Orang-orang yang menyanyi dan memainkan seruling berkata, “Semua mata airku ada di dalammu.”
