1 Untuk pemimpin pujian: Dengan alat-alat musik petik. Mazmur Asaf. Sebuah nyanyian. (76-2) Allah dikenal di Yehuda; nama-Nya besar di Israel.
2 (76-3) Pondok-Nya ada di Salem; tempat kediaman-Nya di Sion.
3 (76-4) Di sana, Dia mematahkan anak-anak panah yang memelesat dari busur, perisai, pedang, dan senjata-senjata perang. (Sela)
4 (76-5) Engkau bersinar lebih mulia daripada gunung-gunung perburuan.
5 (76-6) Orang-orang berhati berani dijarah; mereka tenggelam dalam tidur; semua orang yang gagah perkasa tidak bisa mengangkat tangannya.
6 (76-7) Oleh karena kecaman-Mu, ya Allah Yakub, baik pengendara maupun kuda tertidur nyenyak.
7 (76-8) Engkau, Engkau ditakuti! Siapa dapat berdiri di hadapan murka-Mu?
8 (76-9) Dari langit, Engkau memberitahukan penghakiman; bumi takut dan terdiam
9 (76-10) ketika Allah bangkit untuk menghakimi, dan untuk menyelamatkan semua orang tertindas di bumi. (Sela)
10 (76-11) Sebenarnya, murka manusia akan memuji-Mu; Engkau akan berikatpinggangkan sisa murka itu.
11 (76-12) Bernazarlah kepada TUHAN, Allahmu, dan penuhi itu! Biarlah semua yang ada di sekeliling-Nya membawa persembahan bagi Dia yang ditakuti.
12 (76-13) Dia yang mematahkan semangat para pemimpin, dan ditakuti oleh raja-raja di bumi.
