1 Nyanyian Daud ketika dia mengubah perilakunya di hadapan Abimelekh, yang mengusirnya, lalu dia pergi. (34-2) Aku akan memuji TUHAN setiap waktu; mulutku akan terus-menerus memuji Engkau.
2 (34-3) Jiwaku bermegah di dalam TUHAN; orang yang rendah hati akan mendengar dan bersukacita.
3 (34-4) Agungkanlah TUHAN bersamaku, dan marilah kita tinggikan nama-Nya bersama-sama.
4 (34-5) Aku mencari TUHAN, lalu Dia menjawabku, dan melepaskan aku dari semua ketakutanku.
5 (34-6) Orang-orang yang memandang kepada-Nya menjadi bersinar, dan wajah mereka tidak merasa malu.
6 (34-7) Orang yang tertindas ini memanggil, dan TUHAN mendengarnya; lalu menyelamatkannya dari semua kesesakannya.
7 (34-8) Malaikat TUHAN berkemah di sekeliling orang-orang yang takut kepada-Nya, dan melepaskan mereka.
8 (34-9) Rasakanlah dan lihatlah bahwa TUHAN itu baik! Diberkatilah orang yang mencari perlindungan dalam Dia!
9 (34-10) Takutlah kepada TUHAN, hai orang-orang kudus-Nya, karena orang yang takut kepada-Nya takkan kekurangan.
10 (34-11) Singa-singa muda kekurangan dan kelaparan, tetapi orang-orang yang mencari TUHAN, tidak kekurangan sesuatu pun yang baik.
11 (34-12) Datanglah, anak-anak, dengarkan aku; aku akan mengajarimu takut akan TUHAN.
12 (34-13) Siapakah orang yang berhasrat pada kehidupan, serta suka melihat tahun-tahun kebaikan?
13 (34-14) Awasi lidahmu dari yang jahat, serta bibirmu dari perkataan yang menipu.
14 (34-15) Berpalinglah dari yang jahat dan lakukan yang baik; carilah damai sejahtera dan kejarlah itu.
15 (34-16) Mata TUHAN mengarah ke orang-orang benar, dan telinga-Nya mengarah ke seruan minta tolong mereka.
16 (34-17) Wajah TUHAN menentang mereka yang berbuat kejahatan, untuk menghapus kenangan tentang mereka di bumi.
17 (34-18) Orang benar berseru, TUHAN mendengarnya, dan melepaskan mereka dari semua kesusahannya.
18 (34-19) TUHAN dekat dengan yang patah hati, dan menyelamatkan mereka yang hancur dalam roh.
19 (34-20) Banyak penderitaan orang benar, tetapi TUHAN melepaskan mereka dari semua itu.
20 (34-21) Dia melindungi semua tulangnya; tidak ada satu pun darinya yang patah.
21 (34-22) Penderitaan akan membunuh orang fasik, dan pembenci orang benar akan dihukum.
22 (34-23) TUHAN menebus jiwa hamba-hamba-Nya, dan semua yang mencari perlindungan di dalam-Nya tidak bersalah.
