1 Kepada pemimpin pujian: Dengan memakai Gitit. Nyanyian Daud. (8-2) Ya TUHAN, Tuhan kami, betapa mulia nama-Mu di seluruh bumi! Engkau menaruh keagungan-Mu di atas langit.
2 (8-3) Dari mulut anak-anak dan bayi-bayi yang menyusu, Engkau telah meletakkan dasar kekuatan oleh karena lawan-lawan-Mu; untuk membungkam musuh dan pendendam.
3 (8-4) Jika aku melihat langit-Mu, perbuatan jari-Mu, bulan dan bintang-bintang yang telah Kautempatkan,
4 (8-5) apakah manusia sehingga Engkau mengingatnya, dan anak manusia sehingga Engkau memperhatikannya?
5 (8-6) Namun, Engkau telah menjadikannya sedikit lebih rendah dari Allah, dan memahkotainya dengan kemuliaan serta kehormatan.
6 (8-7) Engkau menetapkan mereka untuk memerintah atas perbuatan-perbuatan tangan-Mu. Engkau telah meletakkan segala sesuatu berada di bawah kakinya.
7 (8-8) Semua domba dan lembu, dan juga binatang-binatang di padang,
8 (8-9) burung-burung di udara dan ikan-ikan di laut, dan segala sesuatu yang melintasi alur lautan,
9 (8-10) Ya TUHAN, Tuhan kami, betapa mulia nama-Mu di seluruh bumi!
