1 Kepada pemimpin pujian: Dengan kecapi. Nyanyian Daud. (4-2) Jawablah ketika aku memanggil, ya Allah kebenaranku! Engkau telah melegakan kesesakanku. Kasihanilah dan dengarlah doaku.
2 (4-3) Hai anak-anak manusia, berapa lama lagi kemuliaanku menjadi cela? Berapa lama lagi kamu mencintai kesia-siaan, dan mencari kepalsuan? (Sela)
3 (4-4) Ketahuilah bahwa TUHAN memisahkan orang saleh; TUHAN mendengar ketika aku memanggil-Nya.
4 (4-5) Gemetarlah, dan jangan berbuat dosa; berbicaralah dalam hatimu, di atas tempat tidurmu, dan tenanglah. (Sela)
5 (4-6) Persembahkanlah kurban yang benar, dan percayalah kepada TUHAN!
6 (4-7) Banyak orang berkata, “Siapa dapat menunjukkan yang baik kepada kami?” Kiranya terang wajah-Mu menyinari kami, ya TUHAN.
7 (4-8) Engkau telah menaruh sukacita dalam hatiku, lebih dari gandum dan anggur mereka yang melimpah.
8 (4-9) Aku akan berbaring dan tidur dengan damai sejahtera; sebab, hanya Engkau, ya TUHAN, yang membuat aku tinggal dengan aman.
