1 Syigayon Daud yang dinyanyikannya kepada TUHAN karena Kush, suku Benyamin. (7-2) Ya TUHAN, Allahku, di dalam Engkau, aku berlindung. Selamatkan aku dari semua orang yang mengejarku, dan bebaskan aku;
2 (7-3) supaya mereka jangan menerkam jiwaku layaknya seekor singa, mencabik-cabiknya, dan tidak ada seorang pun yang dapat melepaskan aku.
3 (7-4) Ya TUHAN, Allahku, jika aku telah melakukan ini, jika ada ketidakadilan pada tanganku,
4 (7-5) jika aku sudah membalaskan yang jahat kepada dia yang berdamai denganku, atau merampasinya, yang tanpa alasan menjadi musuhku,
5 (7-6) biarlah musuh mengejar jiwaku dan meraihnya; biarlah dia menginjak-injak hidupku sampai ke tanah, dan meletakkan kemuliaanku di dalam debu. (Sela)
6 (7-7) Bangkitlah, ya TUHAN, dalam amarah-Mu! Berdirilah melawan amukan musuh-musuhku. Dan, bangkitlah bagi aku. Engkau telah memerintahkan keadilan bagi mereka.
7 (7-8) Biarlah kumpulan bangsa mengelilingi-Mu, dan kembali ke atas mereka di tempat yang tinggi.
8 (7-9) TUHAN mengadili bangsa-bangsa. Hakimi aku, ya TUHAN, menurut kebenaranku, dan menurut ketulusanku.
9 (7-10) Kiranya, kejahatan orang fasik berakhir, tetapi orang benar ditegakkan. Sebab, Allah yang adil, yang menguji hati dan batin.
10 (7-11) Perisaiku adalah Allah, yang menyelamatkan orang yang lurus dalam hati.
11 (7-12) Allah adalah Hakim yang adil; Allah merasa marah sepanjang hari.
12 (7-13) Jika seseorang tidak berbalik, Dia akan menajamkan pedang-Nya. Dia telah melenturkan busur-Nya dan membuatnya siap.
13 (7-14) Dia telah mempersiapkan bagi diri-Nya senjata-senjata mematikan; Dia telah membuat panah-Nya berkobar.
14 (7-15) Sesungguhnya, orang yang hamil kefasikan, dia mengandung kesusahan, dan melahirkan dusta.
15 (7-16) Dia membuat sebuah lubang dan menggalinya, lalu jatuh ke dalam lubang yang telah dibuatnya.
16 (7-17) Kejahatannya akan kembali ke kepalanya, kekejamannya akan turun ke atas tempurung kepalanya.
17 (7-18) Aku akan bersyukur kepada TUHAN karena kebenaran-Nya, dan akan bermazmur bagi nama TUHAN Yang Mahatinggi.
