1 Siapa mencintai didikan mencintai pengetahuan. tetapi mereka yang membenci teguran adalah bodoh.
2 Orang baik memperoleh perkenanan dari TUHAN, tetapi orang yang merencanakan kejahatan akan dihukum-Nya.
3 Manusia tidak akan ditegakkan oleh kefasikan, tetapi akar orang benar tidak akan guncang.
4 Istri yang berbudi mulia adalah mahkota suaminya, tetapi dia yang membuat malu seperti kebusukan bagi tulang suaminya.
5 Rencana-rencana orang benar itu adil, tetapi nasihat orang fasik itu menipu.
6 Perkataan orang fasik mengadang darah, tetapi mulut orang yang lurus hati menyelamatkan mereka.
7 Orang fasik digulingkan sehingga mereka tidak ada lagi, tetapi rumah orang benar akan tetap berdiri.
8 Seseorang dipuji sesuai dengan akal budinya, tetapi yang bengkok hatinya akan dihina.
9 Lebih baik dia yang tidak terpandang, tetapi memiliki pelayan, daripada dia yang menghormati dirinya, tetapi kekurangan makanan.
10 Orang benar memperhatikan nyawa hewan-hewannya, tetapi belas kasihan orang fasik itu kejam.
11 Siapa mengerjakan tanahnya akan kenyang dengan makanan, tetapi dia yang mengejar kesia-siaan kekurangan akal budi.
12 Orang fasik menginginkan jaring milik orang jahat, tetapi akar orang benar menghasilkan buah.
13 Orang jahat terjerat oleh pelanggaran bibirnya, tetapi orang benar terlepas dari kesusahan.
14 Dari buah perkataannya, seseorang dipuaskan dengan kebaikan, dan pekerjaan tangan seseorang akan dibalaskan kepadanya.
15 Jalan orang bodoh benar menurut pandangannya sendiri, tetapi orang berhikmat memperhatikan nasihat.
16 Orang bodoh menunjukkan kemarahannya saat itu juga, tetapi orang bijaksana menutupi aib.
17 Siapa mengucapkan kebenaran memberitahukan keadilan, tetapi saksi dusta menyatakan tipu daya.
18 Ada yang lancang bicaranya seperti tikaman pedang, tetapi lidah orang berhikmat membawa kesembuhan.
19 Bibir yang benar tegak selamanya, tetapi lidah dusta hanya sekejap mata.
20 Tipu daya ada dalam hati orang yang merencanakan kejahatan, tetapi mereka yang menasihatkan kedamaian bersukacita.
21 Orang benar tidak akan menjumpai bahaya apa pun, tetapi orang fasik dipenuhi dengan kesusahan.
22 Bibir dusta adalah kekejian bagi TUHAN, tetapi mereka yang berlaku setia adalah kesenangan-Nya.
23 Orang bijak menyimpan pengetahuan, tetapi hati orang bodoh menyerukan kebodohan.
24 Tangan orang rajin akan memerintah, tetapi orang malas akan menjadi pekerja paksa.
25 Kekhawatiran akan membungkukkan hati orang, tetapi perkataan baik membuatnya senang.
26 Orang benar memperhatikan sesamanya, tetapi jalan orang fasik menyesatkannya.
27 Orang malas tidak akan memanggang buruannya, tetapi orang rajin memperoleh kekayaan yang berharga.
28 Di jalan kebenaran terdapat kehidupan, dan di jalan itu tidak terdapat maut.
