1 Kepada pemimpin pujian: Nyanyian Daud. (20-2) Semoga TUHAN menjawabmu pada waktu kesusahan; Semoga nama Allah Yakub meninggikanmu.
2 (20-3) Semoga Dia mengutus pertolongan dari tempat yang kudus, dan menopangmu dari Sion.
3 (20-4) Semoga Dia mengingat semua persembahanmu, dan berkenan pada kurban bakaranmu. (Sela)
4 (20-5) Semoga Dia mengaruniakan kepadamu sesuai dengan keinginan hatimu, dan memenuhi semua rencanamu.
5 (20-6) Kita akan bersorak oleh karena keselamatanmu, dan mengangkat bendera-bendera di dalam nama Allah kita. Semoga TUHAN memenuhi semua permohonanmu.
6 (20-7) Sekarang, aku tahu bahwa TUHAN menyelamatkan orang yang telah diurapi-Nya. Dia akan menjawabnya dari surga-Nya yang kudus dengan kuasa keselamatan dari tangan kanan-Nya.
7 (20-8) Mereka dengan kereta-keretanya dan mereka dengan kuda-kudanya, tetapi kita ingat akan nama TUHAN, Allah kita.
8 (20-9) Mereka akan bertekuk lutut dan jatuh, tetapi kita bangkit dan berdiri teguh.
9 (20-10) Ya TUHAN, selamatkan raja! Semoga Dia menjawab kami pada waktu kami berseru.
