1 Anakku, jangan lupakan ajaranku, melainkan biarlah hatimu menyimpan perintah-perintahku,
2 karena hari-hari yang panjang, tahun-tahun kehidupan, serta kesejahteraan akan mereka tambahkan kepadamu.
3 Kiranya kasih dan kesetiaan tidak pernah meninggalkanmu. Ikatlah mereka pada lehermu, dan tulislah semuanya itu pada loh hatimu.
4 Dengan demikian, kamu akan menemukan perkenanan dan pengertian yang baik menurut pandangan Allah dan manusia.
5 Percayalah kepada TUHAN dengan sepenuh hatimu, dan jangan bersandar pada pengertianmu sendiri.
6 Dalam segala jalanmu, akuilah Dia, dan Dia akan meluruskan jalanmu.
7 Jangan berhikmat menurut pandanganmu sendiri; takutilah TUHAN, dan berbaliklah dari kejahatan.
8 Itu akan membawa kesembuhan bagi tubuhmu, dan menjadi kesegaran bagi tulang-tulangmu.
9 Hormatilah TUHAN dengan kekayaanmu dan dengan buah pertama dari segala penghasilanmu,
10 maka lumbung-lumbungmu akan dipenuhi dengan kelimpahan, dan tempat-tempat pemerasan anggurmu akan meluap-luap dengan anggur baru.
11 Anakku, jangan merendahkan didikan TUHAN, atau membenci teguran-Nya.
12 Sebab, TUHAN menegur orang yang Dia kasihi, sama seperti seorang ayah terhadap anak yang dikasihinya.
13 Berbahagialah orang yang mendapatkan hikmat, dan orang yang memperoleh pengertian,
14 karena labanya lebih baik daripada perak, dan hasilnya lebih baik daripada emas.
15 Ia lebih berharga daripada batu-batu merah delima, dan segala yang kamu inginkan tidak dapat dibandingkan dengannya.
16 Umur panjang ada di tangan kanannya; di tangan kirinya, ada kekayaan dan kehormatan.
17 Jalan-jalannya adalah jalan kesukaan, dan segala langkahnya adalah kedamaian.
18 Ia adalah pohon kehidupan bagi orang yang berpegang padanya; mereka yang memegangnya erat-erat disebut berbahagia.
19 Dengan hikmat, TUHAN meletakkan dasar bumi; dengan pengertian, Dia menetapkan langit;
20 dengan pengetahuan-Nya, samudra raya terbelah, dan awan-awan meneteskan embun.
21 Anakku, jangan biarkan mereka menjauh dari matamu; peliharalah hikmat yang baik dan kebijaksanaan
22 supaya mereka menjadi kehidupan bagi jiwamu, dan kasih karunia bagi lehermu.
23 Lalu, kamu akan menempuh jalanmu dengan aman, dan kakimu tidak akan tersandung.
24 Bila kamu berbaring, kamu tidak akan takut; ketika kamu berbaring, tidurmu akan nyenyak.
25 Jangan takut terhadap kengerian yang tiba-tiba, atau kehancuran yang melanda orang fasik, ketika itu datang.
26 Sebab, Tuhan akan menjadi kepercayaanmu, dan akan menjaga kakimu dari perangkap.
27 Jangan menahan kebaikan dari mereka yang berhak menerimanya jika ada padamu kesanggupan untuk melakukannya.
28 Jangan berkata kepada sesamamu, “Pergilah dan datanglah kembali, besok aku akan memberikannya,” padahal kamu memilikinya.
29 Jangan merencanakan kejahatan terhadap sesamamu, yang tinggal bersamamu dengan rasa aman.
30 Jangan beradu dengan orang tanpa alasan ketika dia tidak berbuat jahat kepadamu.
31 Jangan iri terhadap orang yang kejam, dan jangan memilih satu pun dari jalan-jalan mereka,
32 karena orang-orang sesat itu memuakkan bagi TUHAN, tetapi Dia karib dengan mereka yang lurus hati.
33 Kutukan TUHAN ada atas rumah orang fasik, tetapi Dia memberkati tempat tinggal orang benar.
34 Kepada para pengejek, Dia pun mengejek, tetapi kepada yang rendah hati, Dia memberi perkenanan.
35 Orang berhikmat akan mewarisi kehormatan, tetapi orang-orang bodoh mendapat malu.
