1 “Berkumpullah bersama-sama, ya, berkumpullah, hai bangsa-bangsa yang acuh tak acuh,
2 sebelum ketetapan dijatuhkan hari-hari berlalu seperti sekam yang tertiup, sebelum murka TUHAN yang menyala-nyala itu datang menimpa, sebelum hari murka TUHAN datang menimpamu.”
3 “Carilah TUHAN, hai semua orang yang rendah hati di negeri, yang melakukan ketetapan-Nya. Carilah kebenaran, carilah kerendahan hati! Barangkali kamu akan disembunyikan pada hari murka TUHAN.”
4 “Sebab, Gaza akan ditinggalkan, dan Askelon menjadi sunyi. Asdod akan diusir pada siang hari, dan Ekron akan dicabut sampai ke akar-akarnya.”
5 “Celakalah penduduk di tepi laut, bangsa Kreti! Firman TUHAN menimpamu ‘Hai Kanaan, tanah orang Filistin, Aku akan membinasakan kamu sampai tidak ada lagi yang mendiami kamu.’”
6 “Tepi laut akan menjadi padang rumput kandang bagi para gembala dan berpagar bagi kambing domba.”
7 “Tepi laut akan menjadi milik sisa kaum Yehuda. Mereka akan menggembalakan di sana dan di rumah-rumah Askelon mereka akan berbaring pada petang hari. Sebab, TUHAN, Allah mereka, akan melawat dan memulihkan keadaan mereka.”
8 “Aku telah mendengar celaan Moab dan cemoohan dari keturunan Amon, betapa mereka telah mencela umat-Ku dan meninggikan dirinya atas daerah umat-Ku.”
9 “Sebab itu, demi Aku yang hidup,” firman TUHAN semesta alam, Allah Israel, “Moab akan menjadi seperti Sodom dan keturunan Amon seperti Gomora, padang yang penuh dengan jelatang dan tempat penggalian garam, suatu tempat yang sunyi sampai selama-lamanya. Sisa-sisa umat-Ku akan merampas mereka, umat-Ku yang tertinggal akan mengambil mereka sebagai miliknya.”
10 “Itulah bagian mereka sebagai balasan atas kesombongan mereka, sebab mereka telah mencela dan membesarkan diri terhadap umat TUHAN semesta alam.”
11 “TUHAN akan membuat mereka ketakutan, sebab Dia akan melenyapkan semua ilah di bumi. Semua akan menyembah kepada-Nya, setiap orang dari negerinya masing-masing, segala bangsa dari daerah pesisir.”
12 “Dan juga kamu, orang Kush, kamu akan mati tertikam oleh pedangku.”
13 “Dia akan merentangkan tangan-Nya terhadap tanah utara, membinasakan Asyur, dan membuat Niniwe menjadi tempat sunyi, gersang seperti padang gurun.”
14 “Kawanan binatang akan berbaring di tengah-tengahnya, yaitu segala jenis binatang hutan, baik burung undan maupun landak akan bermalam di puncak-puncak tiangnya; suaranya akan bernyanyi di jendela, keruntuhan akan berada di ambang pintu, sebab, ia akan menyingkapkan papan dari kayu aras.”
15 “Itulah kota yang bersukaria, yang penduduknya tinggal dengan tenteram, dan yang berkata dalam hatinya, ‘Aku, dan tidak ada yang lain!’ Betapa ia telah menjadi tempat yang gersang, tempat pembaringan binatang-binatang liar. Setiap orang yang melewatinya akan bersiul dan mengibaskan tangannya.”
