1 Inilah keturunan Sem, Ham, dan Yafet, anak-anak Nuh. Anak-anak laki-laki lahir bagi mereka setelah peristiwa air bah.
2 Keturunan Yafet adalah Gomer, Magog, Madai, Yawan, Tubal, Mesekh, dan Tiras.
3 Keturunan Gomer adalah Askenas, Rifat, dan Togarma.
4 Keturunan Yawan adalah Elisa, Tarsis, Kitim, dan Dodanim.
5 Dari merekalah tersebar bangsa-bangsa daerah pesisir, masing-masing menurut bahasa, kaum keluarga, dan bangsanya sendiri.
6 Keturunan Ham adalah Kush, Misraim, Put, dan Kanaan.
7 Keturunan Kush adalah Seba, Hawila, Sabta, Raema, dan Sabtekha. Keturunan Raema adalah Syeba dan Dedan.
8 Kush adalah ayah Nimrod, yang menjadi orang perkasa pertama di bumi.
9 Dia adalah pemburu yang perkasa di hadapan TUHAN. Karena itu, orang-orang berkata, “Seperti Nimrod, pemburu yang perkasa di hadapan TUHAN.”
10 Pada awalnya, wilayah kerajaannya adalah Babel, Erekh, Akad, dan Kalne di tanah Sinear.
11 Dari tanah itu, dia masuk ke Asyur lalu membangun Niniwe, Rehobot-Ir, Kalah,
12 dan Resen yang ada di antara Niniwe dan Kalah; yang adalah kota yang besar.
13 Misraim adalah ayah Ludim, Anamim, Lehabim, Naftuhim,
14 Patrusim, Kasluhim, yang adalah nenek moyang bangsa Filistin, dan Kaftorim.
15 Kanaan adalah ayah Sidon, anak sulungnya, dan Het,
16 dan orang Yebusi, orang Amori, orang Girgasi,
17 orang Hewi, orang Arki, orang Sini,
18 orang Arwadi, orang Semari, dan orang Hamati. Seiring berjalannya waktu, kaum keluarga Kanaan ini pun tersebar.
19 Wilayah orang Kanaan membentang dari Sidon ke arah Gerar sampai ke Gaza, dan ke arah Sodom, Gomora, Adma, Zeboim, sampai ke Lasa.
20 Itulah keturunan Ham menurut kaum keluarganya, bahasanya, negerinya, dan bangsanya.
21 Lahirlah juga anak-anak laki-laki bagi Sem, yang adalah nenek moyang anak-anak Eber dan saudara tertua Yafet.
22 Keturunan Sem adalah Elam, Asyur, Arpakhsad, Lud, dan Aram.
23 Keturunan Aram adalah Us, Hul, Geter, dan Mas.
24 Arpakhsad adalah ayah Selah; dan Selah adalah ayah Eber.
25 Bagi Eber, lahirlah dua anak laki-laki, yang satu bernama Peleg sebab pada masa hidupnya bumi terbelah, sedangkan saudaranya bernama Yoktan.
26 Yoktan adalah ayah Almodad, Selef, Hazar-Mawet, Yerah,
27 Hadoram, Uzal, Dikla,
28 Obal, Abimael, Syeba,
29 Ofir, Hawila, dan Yobab; semuanya adalah keturunan Yoktan.
30 Wilayah mereka membentang dari Mesa ke arah Sefar di pegunungan sebelah timur.
31 Itulah keturunan Sem menurut kaum keluarganya, bahasanya, negerinya, dan bangsanya.
32 Itulah daftar keluarga dari anak-anak Nuh menurut silsilah mereka dan bangsa mereka. Dari merekalah, bangsa-bangsa tersebar ke seluruh bumi setelah peristiwa air bah.
