1 Kemudian, TUHAN menjawab Ayub dari dalam badai, kata-Nya,
2 “Siapakah yang menggelapkan nasihat dengan kata-kata tanpa pengetahuan ini?
3 Bersiaplah seperti seorang laki-laki; Aku akan menanyaimu, dan kamu akan memberi tahu Aku.
4 Di manakah kamu ketika Aku meletakkan dasar bumi? Katakanlah kepada-Ku jika kamu memiliki pengertian.
5 Siapakah yang menentukan ukuran-ukurannya? Tentu kamu mengetahuinya! Atau, siapakah yang merentangkan tali pengukur di atasnya?
6 Di atas apakah alas-alasnya ditanamkan? Atau, siapakah yang meletakkan batu penjurunya,
7 ketika bintang-bintang fajar bernyanyi bersama, dan semua anak Allah bersorak-sorai?
8 Atau, siapakah yang menutup lautan dengan pintu-pintu ketika ia menyembur keluar dari dalam kandungan,
9 ketika Aku membuat awan-awan menjadi pakaiannya, dan kegelapan pekat menjadi bedungnya,
10 saat Aku menetapkan batas-batasnya, serta memasang palang-palang dan pintu-pintunya,
11 saat Aku berfirman, ‘Sejauh inilah kamu boleh datang, tetapi jangan lebih jauh; di sinilah gelombang-gelombang kebanggaanmu dihentikan’?
12 Pernahkah dalam hidupmu kamu memerintah pagi, atau menunjukkan fajar tempatnya,
13 sehingga ia dapat menggenggam ujung-ujung bumi, dan mencampakkan orang-orang fasik keluar darinya?
14 Bumi berubah seperti tanah liat yang dimeteraikan, dan bagian-bagiannya menonjol seperti pakaian.
15 Dari orang-orang fasik, terang disembunyikan, dan lengan mereka yang terangkat dipatahkan.
16 Pernahkah kamu masuk sampai ke dalam sumber-sumber laut, atau berjalan di relung-relung di samudra raya?
17 Pernahkah pintu-pintu gerbang kematian disingkapkan bagimu? Atau, pernahkah kamu melihat pintu gerbang dari bayang-bayang kematian?
18 Sudahkah kamu memahami luasnya bumi? Katakanlah kepada-Ku jika kamu mengetahui semua itu.
19 Di manakah jalan menuju tempat berdiamnya terang? Lalu, di manakah tempat berdiamnya kegelapan?
20 sehingga kamu dapat membawanya ke wilayahnya, dan memahami jalan-jalan menuju ke rumahnya?
21 Tentu kamu tahu, karena kamu sudah lahir saat itu, dan jumlah harimu sudah banyak!
22 Sudahkah kamu masuk ke gudang penyimpanan salju, atau melihat gudang penyimpanan rambun,
23 yang Aku simpan untuk masa kesusahan, untuk masa peperangan dan pertempuran?
24 Di manakah jalan tempat terang disebarkan, atau angin timur dipencarkan di atas bumi?
25 Siapa yang menggali saluran untuk hujan deras dan jalan untuk gemuruh kilat,
26 untuk menurunkan hujan ke atas tanah yang tidak berpenghuni, dan padang belantara yang tidak didiami,
27 untuk membasahi tanah yang rusak dan tandus, dan menumbuhkannya dengan tunas rumput-rumput muda.
28 Apakah hujan memiliki ayah? Siapakah yang melahirkan tetes-tetes embun?
29 Dari rahim siapakah es dilahirkan? Siapakah yang melahirkan embun beku dari langit?
30 Air menjadi keras seperti batu, dan permukaan samudra membeku.
31 Dapatkah kamu mengikat rangkaian bintang Kartika, atau melepas belenggu bintang Belantik?
32 Dapatkah kamu menerbitkan rasi-rasi bintang pada musimnya, atau menuntun bintang Biduk beserta pengiring-pengiringnya?
33 Tahukah kamu ketetapan-ketetapan langit? Dapatkah kamu menentukan kekuasaan mereka atas bumi?
34 Dapatkah kamu mengangkat suaramu sampai ke awan-awan sehingga banjir melingkupimu?
35 Dapatkah kamu melepaskan kilat sehingga mereka pergi dan berkata kepadamu, ‘Inilah kami’?
36 Siapakah yang menaruh hikmat dalam batin, atau memberikan pengertian kepada pikiran?
37 Siapakah yang dapat menghitung awan dengan hikmat? Atau, siapakah yang dapat mencurahkan kendi-kendi langit,
38 ketika debu-debu mengeras menjadi logam tuangan, dan gumpalan-gumpalan tanahnya saling melekat?”
39 (39-1) “Dapatkah kamu memburu mangsa bagi singa betina, atau memuaskan nafsu makan singa-singa muda,
40 (39-2) ketika mereka meringkuk di dalam sarang mereka, atau mengintai dari tempat persembunyian mereka?
41 (39-3) Siapakah yang menyediakan makanan bagi burung gagak ketika anak-anaknya berseru kepada Allah, dan berkeliaran karena kekurangan makanan?
