1 Demikianlah firman Tuhan ALLAH, “Pintu gerbang pelataran bagian dalam yang menghadap ke timur akan ditutup selama enam hari kerja, tetapi akan dibuka pada hari Sabat dan dibuka pada hari bulan baru.
2 Pemimpin akan masuk melalui serambi pintu gerbang sebelah luar, dan berdiri di samping tiang pintu gerbang. Para imam akan mempersembahkan persembahan bakarannya dan persembahan perdamaiannya, dan dia akan menyembah di ambang pintu gerbang. Lalu, dia akan pergi keluar, tetapi pintu gerbang tidak akan ditutup hingga sore.
3 Penduduk negeri akan menyembah di pintu masuk pintu gerbang itu di hadapan TUHAN pada Sabat-Sabat dan pada bulan-bulan baru.”
4 “Persembahan bakaran yang akan dipersembahkan pemimpin kepada TUHAN pada hari Sabat adalah enam anak domba yang tidak bercacat dan seekor domba jantan yang tidak bercacat.
5 Dan, persembahan biji-bijian akan sama dengan satu efa dengan domba jantan, dan persembahan biji-bijian dengan anak-anak domba sebanyak yang dapat dia berikan, dan satu hin minyak untuk masing-masing efa.”
6 “Pada hari bulan baru dia akan mempersembahkan sapi jantan muda yang tidak bercacat, dan enam anak domba, dan seekor domba jantan, yang tidak bercacat.
7 Dan, dia akan memberikan persembahan biji-bijian, satu efa dengan sapi jantan, dan satu efa dengan domba jantan, dan dengan anak-anak domba sebanyak yang dia mampu, dan satu hin minyak untuk masing-masing efa.”
8 “Ketika pemimpin masuk, dia akan masuk melalui serambi pintu gerbang dan keluar melalui jalan yang sama.”
9 “Ketika penduduk negeri datang ke hadapan TUHAN dalam perjamuan-perjamuan yang ditetapkan, orang yang masuk melalui pintu gerbang utara untuk menyembah akan keluar melalui pintu gerbang selatan, dan orang yang masuk melalui pintu gerbang selatan akan keluar melalui pintu gerbang utara. Tidak seorang pun akan kembali melalui jalan pintu gerbang yang melaluinya dia masuk, tetapi akan langsung keluar.
10 Ketika mereka masuk, pemimpin akan masuk bersama mereka, dan ketika mereka keluar, dia akan keluar.”
11 “Pada perjamuan-perjamuan dan festival-festival yang ditentukan, persembahan biji-bijian akan menjadi satu efa dengan seekor sapi jantan muda, dan satu efa dengan seekor domba jantan, dan seekor anak domba, sebanyak yang dapat seseorang berikan, dan 1 hin minyak untuk 1 efa.”
12 “Ketika pemimpin memberikan persembahan sukarela baik persembahan bakaran atau persembahan perdamaian sebagai persembahan sukarela kepada TUHAN, pintu gerbang yang menghadap ke timur akan dibuka baginya. Dan, dia akan memberikan persembahan bakarannya dan persembahan perdamaiannya seperti yang dia lakukan pada hari Sabat. Lalu, dia akan keluar, dan setelah dia keluar, pintu gerbang akan ditutup.”
13 “Kamu akan menyediakan seekor domba yang berumur setahun yang tidak bercacat sebagai persembahan bakaran kepada TUHAN setiap hari; setiap pagi kamu akan menyediakannya.
14 Dan, kamu akan menyediakan persembahan biji-bijian setiap pagi, 1/6 efa, dan 1/3 hin minyak untuk melunakkan tepung halus; suatu persembahan biji-bijian kepada TUHAN secara terus-menerus menurut ketetapan abadi.
15 Demikianlah mereka akan memberikan anak domba, persembahan biji-bijian dan minyak setiap pagi sebagai persembahan bakaran rutin.”
16 Demikianlah firman Tuhan ALLAH, “Jika pemimpin itu memberikan hadiah kepada salah satu anaknya, warisan itu akan menjadi hak milik anaknya; itulah harta mereka menurut milik pusaka.
17 Akan tetapi, jika pemimpin memberikan hadiah dari milik pusakanya kepada salah satu budaknya, hadiah itu akan menjadi milik budak hingga tahun pembebasan. Lalu, hadiah itu akan kembali kepada pemimpin; tetapi milik pusakanya akan menjadi milik anaknya.
18 Pemimpin tidak akan mengambil apa pun dari milik pusaka rakyat dan menindas mereka keluar dari tanah milik mereka. Dia akan memberikan milik pusaka kepada anak-anaknya dari harta miliknya sendiri sehingga umat-Ku tidak akan dicerai-beraikan, siapa pun dari harta miliknya.”
19 Kemudian dia membawaku melalui jalan masuk, yang ada di samping pintu gerbang, menuju ke ruang-ruang kudus bagi para imam, yang menghadap ke utara. Dan, lihatlah ada suatu tempat pada sisi yang paling barat.
20 Dia berkata kepadaku, “Inilah tempat imam-imam akan merebus persembahan penghapus salah dan persembahan penebus dosa, dan tempat mereka akan membakar persembahan biji-bijian agar mereka tidak perlu membawa persembahan itu keluar ke pelataran bagian luar, untuk menguduskan umat.”
21 Kemudian, dia membawaku keluar ke pelataran bagian luar, dan menuntunku melewati keempat sudut pelataran; dan melihat di setiap sudut pelataran ada sebuah pelataran kecil.
22 Di keempat sudut pelataran ada pelataran-pelataran kecil, empat puluh hasta panjangnya dan tiga puluh hasta lebarnya; keempat sudutnya memiliki ukuran yang sama.
23 Ada sebuah barisan bangunan di sekeliling pelataran-pelataran itu, mengelilingi keempatnya, dan tempat-tempat untuk merebus dibuat di bawah barisan-barisan itu mengeliling.
24 Lalu, dia berkata kepadaku, “Inilah tempat-tempat untuk merebus, tempat para pelayan Bait Suci akan merebus kurban dari umat.”
