1 Nyanyian Daud. Kepada-Mu, ya TUHAN, aku mengangkat jiwaku.
2 Ya Allahku, di dalam Engkau aku percaya, jangan biarkan aku dipermalukan. Jangan biarkan musuh-musuhku bersukaria atas aku.
3 Sebenarnya, tidak ada orang yang menantikan Engkau akan dipermalukan, mereka yang berkhianat tanpa alasan, akan dipermalukan.
4 Beritahukan cara-cara-Mu, ya TUHAN, ajari aku jalan-jalan itu.
5 Pimpin aku dalam kebenaran-Mu, dan ajari aku. Sebab, Engkau adalah Allah keselamatanku, oleh karena-Mu, aku menanti-nanti sepanjang hari.
6 Ingatlah belas kasihan dan kesetiaan-Mu, ya TUHAN, karena semua itu sudah ada sejak dahulu kala.
7 Jangan mengingat dosa-dosa masa mudaku, atau pelanggaran-pelanggaranku. Sesuai dengan kesetiaan-Mu, ingatlah aku, demi kebaikan-Mu, ya TUHAN.
8 TUHAN itu baik dan adil. Karena itu, Dia mengajarkan jalan kepada orang berdosa.
9 Dia memimpin orang rendah hati menurut hukum, dan mengajarkan jalan-Nya kepada orang yang rendah hati.
10 Semua jalan TUHAN adalah kasih setia dan kebenaran, bagi mereka yang memegang kesaksian-kesaksian perjanjian-Nya.
11 Demi nama-Mu, ya TUHAN, ampunilah kesalahan-kesalahanku karena kesalahan itu banyak.
12 Siapa orang yang takut akan TUHAN? Dia akan menunjukkan jalan yang seharusnya dia pilih.
13 Jiwanya akan bermalam dalam kebahagiaan, dan keturunannya akan mewarisi bumi.
14 Nasihat TUHAN adalah bagi mereka yang takut akan Dia, dan Dia akan memberitahukan perjanjian-Nya.
15 Mataku terus-menerus kepada TUHAN karena Dia akan mengeluarkan kakiku dari jerat.
16 Berpalinglah kepadaku dan kasihanilah karena aku sendirian dan tertindas.
17 Kesusahan hatiku bertambah besar, keluarkan aku dari kesesakanku.
18 Lihatlah penderitaanku dan kesusahanku, ampuni semua dosaku.
19 Lihatlah betapa banyak musuhku. Sebab, mereka bertambah banyak dan membenciku dengan kebencian yang kejam.
20 Jagalah jiwaku dan selamatkan aku, jangan biarkan aku dipermalukan karena aku mencari perlindungan-Mu.
21 Kiranya ketulusan dan kebenaran menjagaku karena aku menantikan-Mu.
22 Tebuslah Israel, ya Allah, dari semua kesusahannya.
