1 Ketika tembok itu selesai dibangun dan aku telah memasang pintu-pintunya, maka para penjaga pintu gerbang, penyanyi, dan orang-orang Lewi ditetapkan.
2 Aku menyerahkan kekuasaan atas Yerusalem kepada saudaraku Hanani dan Hananya, pemimpin istana, karena Hananya adalah orang yang setia dan takut akan Allah lebih dari orang lain.
3 Aku berkata kepada mereka, “Jangan biarkan pintu-pintu gerbang Yerusalem dibuka sampai matahari bersinar terik. Ketika mereka masih bertugas, pintu-pintu harus ditutup dan dipalangi. Tempatkanlah para penjaga dari penduduk Yerusalem di tempat-tempat penjagaan dan di depan rumahnya masing-masing.”
4 Kota itu luas dan besar, tetapi penduduk di dalamnya hanya sedikit dan rumah-rumah belum dibangun kembali.
5 Lalu, Allahku menaruh rencana di dalam hatiku untuk mengumpulkan para pembesar, penguasa, dan rakyat agar mereka didaftar menurut asal usulnya. Aku menemukan daftar keluarga dari orang-orang yang pertama kali kembali dari pembuangan. Aku menemukan dalam daftar itu tertulis:
6 Inilah orang-orang provinsi yang kembali dari pembuangan, yaitu orang-orang buangan yang dahulu diangkut oleh Nebukadnezar, raja Babel, dan kembali ke Yerusalem dan Yehuda, ke kota mereka masing-masing.
7 Mereka datang bersama Zerubabel, Yesua, Nehemia, Azarya, Raamya, Nahamani, Mordekhai, Bilsan, Misperet, Bigwai, Nehum, dan Baana. Inilah jumlah orang-orang bangsa Israel:
8 keturunan Paros, 2.172;
9 keturunan Sefaca, 372;
10 keturunan Arakh, 652;
11 keturunan Pahat-Moab, dari keturunan Yesua dan Yoab, 2.818;
12 keturunan Elam, 1.254;
13 keturunan Zatu, 845;
14 keturunan Zakai, 760;
15 keturunan Binui, 648;
16 keturunan Bebai, 628;
17 keturunan Azgad, 2.322;
18 keturunan Adonikam, 667;
19 keturunan Bigwai, 2.067;
20 keturunan Adin, 655;
21 keturunan Ater, dari Hizkia, 98;
22 keturunan Hasum, 328;
23 keturunan Bezai, 324;
24 keturunan Harif, 112;
25 keturunan Gibeon, 95;
26 orang-orang Betlehem dan Netofa, 188;
27 orang-orang Anatot, 128;
28 orang-orang Bet-Azmawet, 42;
29 orang-orang Kiryat-Yearim, Kefira, dan Beerot, 743;
30 orang-orang Rama dan Gaba, 621;
31 orang-orang Mikhmas, 122;
32 orang-orang Betel dan Ai, 123;
33 orang-orang dari Nebo yang lain, 52;
34 keturunan Elam yang lain, 1.254;
35 keturunan Harim, 320;
36 keturunan Yerikho, 345;
37 keturunan Lod, Hadid, dan Ono, 721;
38 keturunan Senaa, 3.930.
39 Para imam: keturunan Yedaya dari keluarga Yesua, 973;
40 keturunan Imer, 1.052;
41 keturunan Pasyhur, 1.247;
42 keturunan Harim, 1.017.
43 Orang-orang Lewi: keturunan Yesua, yaitu Kadmiel dan keturunan Hodewa, 74.
44 Para penyanyi: keturunan Asaf, 148.
45 Para penjaga pintu gerbang: keturunan Salum, keturunan Ater, keturunan Talmon, keturunan Akub, keturunan Hatita, keturunan Sobai, 138.
46 Para pelayan Bait Allah: keturunan Ziha, keturunan Hasufa, keturunan Tabaot,
47 keturunan Keros, keturunan Sia, keturunan Padon,
48 keturunan Lebana, keturunan Hagaba, keturunan Salmai,
49 keturunan Hanan, keturunan Gidel, keturunan Gahar,
50 keturunan Reaya, keturunan Rezin, keturunan Nekoda,
51 keturunan Gazam, keturunan Uza, keturunan Paseah,
52 keturunan Besai, keturunan Meunim, keturunan Nefusim,
53 keturunan Bakbuk, keturunan Hakufa, keturunan Harhur,
54 keturunan Bazlut, keturunan Mehida, keturunan Harsa,
55 keturunan Barkos, keturunan Sisera, keturunan Temah,
56 keturunan Neziah, dan keturunan Hatifa.
57 Keturunan para hamba Salomo: keturunan Sotai, keturunan Soferet, keturunan Perida,
58 keturunan Yaala, keturunan Darkon, keturunan Gidel,
59 keturunan Sefaca, keturunan Hatil, keturunan Pokheret-Hazebaim, dan keturunan Amon.
60 Semua pelayan Bait Allah dan keturunan para hamba Salomo, 392.
61 Inilah orang-orang yang kembali dari Tel-Melah, Tel-Harsa, Kerub, Adon, dan Imer, tetapi mereka tidak dapat menunjukkan apakah kaum keluarga atau keturunan mereka termasuk orang Israel:
62 keturunan Delaya, keturunan Tobia, keturunan Nekoda, 642.
63 Dari para imam: keturunan Habaya, keturunan Hakos, keturunan Barzilai, yang mengawini seorang anak perempuan Barzilai, orang Gilead itu, dan dinamai menurut nama keluarga itu.
64 Mereka mencari catatan nama mereka dalam daftar silsilah, tetapi nama mereka tidak dapat ditemukan. Oleh karena itu, mereka dinyatakan tidak tahir untuk menyandang jabatan imam.
65 Gubernur berkata kepada mereka bahwa mereka tidak boleh makan dari persembahan mahakudus sampai seorang imam berdiri dengan Urim dan Tumim.
66 Jumlah seluruh jemaat itu 42.360 orang,
67 belum termasuk para hamba laki-laki dan perempuan yang berjumlah 7.337 orang. Mereka mempunyai 245 penyanyi laki-laki dan perempuan.
68 Mereka mempunyai 736 kuda, 245 anak kuda,
69 435 unta, dan 6.720 keledai.
70 Beberapa kepala kaum keluarga memberi sumbangan untuk pekerjaan itu. Gubernur memberi sumbangan untuk perbendaharaan sebanyak 1.000 dirham emas, 50 baskom, dan 530 jubah imam.
71 Beberapa kepala kaum keluarga memberi sumbangan untuk perbendaharaan pekerjaan itu sebanyak 20.000 dirham emas dan 2.200 mina perak.
72 Beberapa orang yang lain memberikan 20.000 dirham emas, 2.000 mina perak, dan 67 jubah imam.
73 Jadi, para imam, orang Lewi, para penjaga pintu gerbang, para penyanyi, para pelayan Bait Allah, dan semua orang Israel menetap di kota-kota mereka. (8-1) Ketika bulan ketujuh tiba, semua orang Israel telah menetap di kota-kota mereka.
