1 Jangan iri hati terhadap orang fasik; jangan berkeinginan untuk bergaul dengan mereka.
2 Sebab, hati mereka memikirkan kekejaman, dan bibir mereka membicarakan keonaran.
3 Dengan hikmat, rumah dibangun, dan dengan pengertian, ia ditegakkan;
4 dengan pengetahuan, kamar-kamar diisi dengan segala harta benda yang berharga dan indah.
5 Orang yang berhikmat memiliki kekuatan, dan orang yang berpengetahuan menambah kekuatannya.
6 Sebab, dengan nasihat yang bijak, kamu dapat melakukan peperangan, dan dalam melimpahnya penasihat, ada kemenangan.
7 Kebijaksanaan itu terlalu tinggi bagi orang bodoh; di pintu gerbang, dia tidak membuka mulutnya.
8 Siapa merencanakan kejahatan akan disebut penipu.
9 Merancangkan kebodohan adalah dosa, dan pencemooh adalah suatu kekejian bagi manusia.
10 Jika kamu lemah pada hari kesukaran, kecillah kekuatanmu.
11 Bebaskanlah mereka yang dibawa kepada kematian, dan pertahankanlah mereka yang terhuyung-huyung menuju tempat pemancungan.
12 Jika kamu berkata, “Sungguh, kami tidak mengetahui hal itu,” bukankah Dia yang menguji hati mengetahuinya? Bukankah Dia yang mengawasi jiwamu mengetahuinya, dan bukankah Dia akan membalas manusia menurut perbuatannya?
13 Anakku, makanlah madu karena itu baik, dan tetesan madu itu manis untuk langit-langit mulutmu.
14 Ketahuilah bahwa demikian pula hikmat bagi jiwamu; jika kamu menemukannya, akan ada masa depan, dan harapanmu tidak akan putus.
15 Jangan mengadang kediaman orang benar seperti orang fasik; jangan merusak tempat tinggalnya.
16 Sebab, walau tujuh kali orang benar jatuh, dia akan bangkit lagi, tetapi orang fasik tersandung dalam kejahatan.
17 Jangan bersukaria ketika musuhmu jatuh, dan jangan biarkan hatimu bersorak-sorak ketika dia tersandung,
18 supaya jangan sampai TUHAN melihatnya dan menganggapnya jahat, lalu memalingkan kemurkaan-Nya dari orang itu.
19 Jangan menjadi marah oleh karena para penjahat, dan jangan iri hati terhadap orang fasik.
20 Sebab, orang jahat tidak punya masa depan; pelita orang fasik akan dipadamkan.
21 Anakku, takutlah akan TUHAN dan raja, dan jangan bergabung dengan mereka yang menentang kedua-duanya.
22 Sebab, mereka menimbulkan bencana dengan tiba-tiba; siapa mengetahui kehancuran yang akan datang dari keduanya?
23 Ini pun perkataan orang-orang berhikmat: Memandang muka dalam pengadilan tidaklah baik.
24 Siapa berkata kepada orang fasik, “Kamu benar,” akan dikutuki oleh bangsa-bangsa, dan dilaknat oleh suku-suku bangsa.
25 Akan tetapi, mereka yang menegur akan merasa senang, dan berkat kebaikan akan menghampiri mereka.
26 Siapa memberi jawaban jujur mengecup bibir.
27 Sediakanlah pekerjaanmu di luar, dan siapkanlah itu di ladang; sesudah itu, bangunlah rumahmu.
28 Jangan menjadi saksi bagi sesamamu tanpa alasan, atau menipu dengan bibirmu.
29 Jangan berkata, “Seperti yang telah dilakukannya kepadaku, demikian pula aku memperlakukannya. Aku akan membalas orang seturut perbuatannya.”
30 Aku melintas di ladang seorang pemalas, di kebun anggur orang yang tidak berakal budi.
31 Lihatlah, semuanya itu ditumbuhi semak berduri; tanahnya tertutup jelatang, dan tembok batunya sudah runtuh.
32 Aku memandanginya, dan hatiku memikirkannya; aku melihat, dan menerima didikan.
33 “Tidur sebentar, mengantuk sebentar, melipat tangan sebentar untuk berbaring.”
34 Dengan demikian, kemiskinan akan datang kepadamu seperti seorang perampok, dan kemelaratan seperti orang bersenjata.
