1 TUHAN berfirman kepada Musa,
2 “Perintahkan dan katakan kepada umat Israel, ‘Kamu akan memasuki tanah Kanaan, negeri itulah yang menjadi kepunyaanmu, Kanaan dengan batas-batasnya.
3 Di sebelah selatanmu ada padang gurun Sin dan Edom, sedang batas selatanmu dimulai dari ujung Laut Asin ke timur.
4 Dari selatan menuju pendakian Akrabim dan terus ke Sin dan berakhir di selatan Kadesh-Barnea, terus ke Hazar-Adar dan melewati Azmon.
5 Dari Azmon, terus ke sungai Mesir dan berakhir di laut.
6 Batas sebelah barat ialah pantai Laut Besar, itu batas baratmu.
7 Batasmu sebelah utara, kamu tarik batas mulai dari Laut Besar ke Gunung Hor.
8 Dari Gunung Hor, kamu tarik garis ke Hamat lalu ke Zedad.
9 Batas itu terus ke Zifron dan berakhir di Hazar-Enan, itulah perbatasan sebelah utara.
10 Kamu harus membuat batas di timur mulai dari Hazar-Enan sampai ke Sefam.
11 Dari Sefam turun ke Ribla, di sebelah timur Ain. Batas itu turun terus sampai di tebing Danau Kineret di sebelah timur.
12 Lalu, batas itu turun ke Sungai Yordan dan berakhir di Laut Asin.’ Itulah perbatasan sekeliling negerimu.”
13 Musa memberikan perintah ini kepada umat Israel, “Itulah negeri yang akan kamu miliki dengan membuang undi untuk membagi negeri itu di antara 9 suku dan setengah suku Manasye, seperti yang telah TUHAN perintahkan.
14 Suku Ruben dan Gad sudah mendapatkan tanah mereka menurut keluarganya, dan setengah suku Manasye juga telah menerimanya.
15 Dua setengah suku itu telah memperoleh bagiannya di dekat Yerikho, sebelah timur Sungai Yordan.”
16 TUHAN berfirman kepada Musa,
17 “Inilah orang-orang yang akan membagi negeri itu padamu: Imam Eleazar, Yosua, anak Nun.
18 Kamu harus mengambil seorang pemimpin dari setiap suku untuk membagi tanah pusaka.
19 Inilah nama orang-orang yang ditunjuk: dari suku Yehuda -- Kaleb, anak Yefune;
20 dari suku Simeon -- Samuel, anak Amihud;
21 dari suku Benyamin -- Elidad, anak Kislon;
22 dari suku Dan -- Buki, anak Yogli;
23 dari keturunan Yusuf, suku Manasye, pemimpin bernama Haniel, anak Efod;
24 dari suku Efraim -- Kemuel, anak Siftan;
25 dari suku Zebulon -- Elisafan, anak Parnah;
26 dari suku Isakhar -- Paltiel, anak Azan;
27 dari suku Asyer -- Ahihud, anak Selomi;
28 dari suku Naftali -- Pedael, anak Amihud.”
29 Itulah orang-orang yang TUHAN perintahkan untuk membagi tanah pusaka orang Israel di tanah Kanaan.
