1 Mazmur ucapan syukur. Bersorak-sorailah bagi TUHAN, hai seluruh bumi!
2 Mengabdilah kepada TUHAN dengan sukacita, datanglah ke hadapan-Nya dengan sorak-sorai.
3 Ketahuilah bahwa TUHAN, Dia adalah Allah. Dia yang menjadikan kita, dan kita ini milik-Nya. Kita ini umat-Nya, dan domba-domba gembalaan-Nya.
4 Masuklah ke gerbang-Nya dengan ucapan syukur, dan ke pelataran-Nya dengan pujian; bersyukurlah kepada-Nya, dan pujilah nama-Nya.
5 Sebab, TUHAN itu baik, kasih setia-Nya kekal selamanya, dan kesetiaan-Nya dari generasi ke generasi.
