1 Untuk pemimpin pujian: Menurut nada “Bunga Bakung Perjanjian.” Mazmur Asaf. (80-2) Dengarkanlah, ya Gembala Israel, Engkau yang memimpin Yusuf seperti kawanan domba; Engkau yang bertakhta di atas kerubim, bersinarlah!
2 (80-3) Di hadapan Efraim, Benyamin, dan Manasye, bangkitkan kekuatan-Mu, dan datanglah untuk menyelamatkan kami!
3 (80-4) Ya Allah, pulihkan kami; Sinarkanlah wajah-Mu, maka kami akan diselamatkan.
4 (80-5) Ya TUHAN, Allah semesta alam, berapa lama Engkau akan marah terhadap doa-doa umat-Mu?
5 (80-6) Engkau telah memberi mereka air mata sebagai makanan; Engkau telah memberi mereka air mata sebagai minuman sebanyak tiga kali.
6 (80-7) Engkau telah menjadikan kami pertengkaran bagi sesama kami, dan musuh-musuh kami menertawakan kami.
7 (80-8) Ya Allah semesta alam, pulihkanlah kami; Sinarkanlah wajah-Mu, maka kami akan diselamatkan.
8 (80-9) Engkau mencabut pohon anggur dari Mesir; Engkau mengusir bangsa-bangsa dan menanamkan pohon itu.
9 (80-10) Engkau lebih dahulu membersihkan tanah untuknya, maka pohon itu berakar dan memenuhi negeri.
10 (80-11) Gunung-gunung tertutup oleh bayangannya, dan pohon-pohon aras oleh cabang-cabangnya.
11 (80-12) Cabang-cabangnya menjulur sampai ke lautan, dan ranting-rantingnya ke sungai.
12 (80-13) Mengapa Engkau membongkar tembok-temboknya sehingga semua orang yang lewat memetiknya?
13 (80-14) Babi hutan merusaknya, dan binatang-binatang bergerak di padang memakannya.
14 (80-15) Ya TUHAN, Allah semesta alam, kiranya kembali! Pandanglah ke bawah dari surga dan lihatlah, pedulikanlah pohon anggur ini;
15 (80-16) akarnya yang ditanam oleh tangan kanan-Mu, anak-anaknya yang telah Engkau kuatkan.
16 (80-17) Ia sudah dibakar dengan api, ia sudah ditebang; mereka musnah oleh karena kecaman wajah-Mu.
17 (80-18) Akan tetapi, biarlah tangan-Mu ada atas seseorang yang di sebelah kanan-Mu, atas anak manusia yang telah Engkau kuatkan.
18 (80-19) Dengan demikian, kami takkan berbalik dari-Mu; hidupkanlah kami, maka kami akan memanggil-manggil nama-Mu.
19 (80-20) Ya TUHAN, Allah semesta alam, pulihkanlah kami; sinarkanlah wajah-Mu, maka kami akan diselamatkan.
