1 Raja Salomo menjadi raja atas seluruh Israel.
2 Inilah para pembesarnya: Azarya, anak Zadok, sebagai imam.
3 Elihoref dan Ahia, anak-anak Sisa, sebagai juru tulis. Yosafat, anak Ahilud, sebagai juru ingat.
4 Benaya, anak Yoyada, sebagai panglima tentara. Zadok serta Abyatar sebagai imam.
5 Azarya, anak Natan, sebagai pemimpin para kepala daerah. Zabut, anak Natan, sebagai imam dan sahabat raja.
6 Ahisar sebagai kepala istana. Adoniram, anak Abda, sebagai kepala buruh.
7 Salomo mempunyai dua belas kepala daerah atas seluruh Israel dan mereka menyediakan makanan bagi raja dan istananya. Setiap orang menyediakan makanan selama sebulan dalam setahun.
8 Inilah nama-nama mereka: Ben-Hur di Pegunungan Efraim.
9 Ben-Deker di Makas, di Saalbim, di Bet-Semes, dan di Elon Bet-Hanan.
10 Ben-Hesed di Arubot, wilayahnya di Sokho dan seluruh tanah Hefer.
11 Ben-Abinadab di seluruh tanah Bukit Dor. Tafat, anak perempuan Salomo, adalah istrinya.
12 Baana, anak Ahilud di Taanakh, Megido, dan seluruh Bet-Sean yang ada di dekat Sartan di bawah Yizreel. Dari Bet-Sean sampai Abel-Mehola hingga ke seberang Yokmeam.
13 Ben-Geber di Ramot-Gilead. Wilayahnya adalah kota-kota Yair, anak Manasye, yang ada di Gilead. Wilayahnya Argob, yang ada di Basan, terdiri dari enam puluh kota besar yang berpagar tembok dan berpalang pintu tembaga.
14 Ahinadab, anak Ido, di Mahanaim.
15 Ahimaas di Naftali. Dia juga mengambil Basmat, anak perempuan Salomo, sebagai istrinya.
16 Baana, anak Husai, di Asyer dan di Alot.
17 Yosafat, anak Paruah di Isakhar.
18 Simei, anak Ela di Benyamin.
19 Geber, anak Uri, di tanah Gilead, di tanah Sihon, raja Amori dan Og, raja Basan. Dia adalah kepala daerah satu-satunya yang berada di tanah itu.
20 Orang Yehuda dan orang Israel jumlahnya sangat banyak seperti pasir di tepi laut. Mereka makan dan minum dengan bersukaria.
21 Salomo berkuasa di seluruh kerajaan, mulai dari Sungai Efrat sampai tanah orang Filistin, dan sampai perbatasan Mesir. Mereka membawa upeti dan melayani Salomo seumur hidup mereka.
22 Bahan makanan Salomo untuk satu hari adalah 30 kor tepung terbaik dan 60 kor tepung biasa,
23 10 ekor sapi tambun, 20 ekor sapi dari padang rumput, dan 100 ekor domba. Belum termasuk rusa, kijang, rusa dandi, dan unggas tambun.
24 Sebab, dia berkuasa atas seluruh tanah di seberang Sungai Efrat, dari Tifsah sampai Gaza, atas seluruh raja di seberang Sungai Efrat; dan dia memiliki damai sejahtera di semua penjuru.
25 Orang Yehuda dan orang Israel tinggal dengan aman, masing-masing di bawah pohon anggurnya dan di bawah pohon aranya, dari Dan sampai Bersyeba, di sepanjang zaman Salomo.
26 Salomo mempunyai 40.000 kandang kuda untuk kereta-keretanya serta 12.000 pasukan berkuda.
27 Para kepala daerah menyediakan makanan bagi Raja Salomo serta semua yang datang ke meja Raja Salomo, setiap orang sesuai bulannya, mereka memastikan tidak ada yang kurang.
28 Jelai dan jerami untuk kuda-kuda serta kuda-kuda tunggangan, mereka bawa ke tempat mereka berada, setiap orang sesuai dengan tanggungannya.
29 Allah mengaruniakan kepada Salomo hikmat dan pengertian yang luar biasa, serta akal yang luas seperti dataran pasir di tepi laut.
30 Hikmat Salomo melampaui kebijaksanaan seluruh orang-orang Timur dan segala kebijaksanaan orang Mesir.
31 Dia lebih bijaksana dari semua orang, dari Etan, orang Ezrahi, Heman, Kalkol, dan Darda, anak-anak dari Mahol, serta namanya termasyhur di seluruh bangsa di sekelilingnya.
32 Dia mengarang 3.000 amsal dan 1.005 nyanyian.
33 Dia berbicara tentang pohon-pohonan, mulai dari pohon aras yang ada di Lebanon sampai pada hisop yang tumbuh di dinding. Dia juga berbicara tentang hewan, burung-burung, binatang-binatang melata, dan ikan-ikan.
34 Orang dari semua bangsa datang untuk mendengar hikmat Salomo. Mereka dikirim oleh semua raja di bumi yang pernah mendengarkan hikmatnya.
