1 Firman TUHAN datang kepada Hosea, anak Beeri, pada zaman pemerintahan Uzia, Yotam, Ahas, dan Hizkia, raja-raja Yehuda, dan pada zaman pemerintahan Yerobeam, anak Yoas, raja Israel.
2 Ketika TUHAN mulai berbicara melalui Hosea, TUHAN berfirman kepada Hosea, “Pergilah, ambillah bagimu istri seorang sundal dan milikilah anak-anak dari seorang sundal, sebab negeri ini telah melakukan persundalan dengan hebat dan meninggalkan TUHAN.”
3 Karena itu, dia pergi dan mengambil Gomer, anak perempuan Diblaim, dan perempuan itu mengandung dan melahirkan seorang anak laki-laki baginya.
4 Lalu, TUHAN berfirman kepadanya, “Namakan dia Yizreel, sebab sebentar lagi, Aku akan menghukum keturunan Yehu atas pertumpahan darah Yizreel, dan Aku akan mengakhiri kerajaan keturunan Israel.
5 Pada hari itu Aku akan mematahkan busur Israel di Lembah Yizreel.”
6 Perempuan itu mengandung lagi dan melahirkan seorang anak perempuan. TUHAN berfirman kepada Hosea, “Namakan dia Lo-Ruhama, sebab Aku tidak akan lagi menaruh kasih pada keturunan Israel, bahkan tidak untuk mengampuni mereka.
7 Akan tetapi, Aku menaruh kasih pada keturunan Yehuda dan Aku akan menyelamatkan mereka demi TUHAN, Allah mereka. Aku tidak akan menyelamatkan mereka dengan busur, atau dengan pedang, atau dengan peperangan, atau dengan kuda, atau dengan penunggang berkuda.”
8 Setelah menyapih Lo-Ruhama, perempuan itu mengandung dan melahirkan seorang anak laki-laki.
9 Lalu, Allah berfirman, “Namakan dia Lo-Ami, sebab kamu bukan umat-Ku dan Aku bukan Allahmu.”
10 Kelak, jumlah orang Israel akan seperti pasir di laut, yang tidak dapat diukur dan dihitung. Di tempat yang disebutkan kepada mereka, “Kamu bukanlah umat-Ku,” akan disebutkan kepada mereka, “Kamu adalah anak-anak Allah yang hidup!”
11 Anak-anak Yehuda dan anak-anak Israel akan berkumpul bersama, dan mereka akan menetapkan satu pemimpin bagi mereka. Mereka akan pergi dari negeri itu karena akan besar hari Yizreel itu.
