1 Anakku, jika kamu menerima kata-kataku, dan menyimpan perintah-perintahku dalam dirimu,
2 buatlah telingamu memperhatikan hikmat, dan condongkanlah hatimu kepada pengertian.
3 Ya, jika kamu berseru-seru demi pengetahuan, dan mengangkat suaramu demi pengertian,
4 jika kamu mencarinya seperti perak, dan menyelidikinya seperti harta yang tersembunyi,
5 pada waktu itulah kamu akan mengerti tentang takut akan TUHAN, dan menemukan pengetahuan akan Allah.
6 Sebab, TUHAN mengaruniakan hikmat; pengetahuan dan pengertian datang dari mulut-Nya.
7 Dia menyimpan hikmat yang benar bagi orang-orang yang tulus. Dia adalah perisai bagi mereka yang berjalan dalam kejujuran,
8 menjaga jalan-jalan keadilan, dan memelihara jalan orang-orang kudus-Nya.
9 Dengan demikian, kamu akan memahami kebenaran, dan keadilan, dan kejujuran, segala jalan yang baik.
10 Sebab, hikmat akan menghampiri hatimu, dan pengetahuan akan menjadi kesukaan bagi jiwamu.
11 Kebijaksanaan akan melindungimu, dan pengertian akan menjagamu
12 untuk melepaskanmu dari jalan kejahatan, dari orang-orang yang mengatakan kesesatan,
13 yang meninggalkan jalan-jalan kejujuran, dan melangkah di jalan-jalan kegelapan,
14 yang bersukacita dengan melakukan kejahatan, dan senang dengan kesesatan yang jahat,
15 yang langkah-langkahnya bengkok, dan yang jalan-jalannya sesat.
16 Kamu akan diselamatkan dari perempuan liar, dari perempuan asing dengan kata-kata rayuannya,
17 yang meninggalkan teman masa mudanya, dan melupakan perjanjian dengan Allahnya.
18 Sebab, rumahnya tenggelam menuju kematian, dan langkahnya menuju arwah-arwah.
19 Semua yang pergi kepadanya tidak pernah kembali lagi, ataupun mencapai jalan kehidupan.
20 Oleh karena itu, hendaklah kamu berjalan di jalan orang baik, dan memelihara jalan-jalan orang benar.
21 Sebab, orang jujur akan diam di negeri, dan orang yang tidak bercela akan tinggal di dalamnya,
22 tetapi orang fasik akan dipangkas dari negeri, dan para pelanggar akan dicabut darinya.
