1 Nyanyian Ziarah. Orang-orang yang percaya kepada TUHAN adalah seperti Gunung Sion, yang tidak dapat goyah dan tetap untuk selama-lamanya.
2 Seperti gunung-gunung yang mengelilingi Yerusalem, begitu pun TUHAN mengelilingi umat-Nya dari sekarang sampai selama-lamanya.
3 Sebab, tongkat orang fasik takkan tetap di atas tanah undian orang benar, karena orang benar takkan mengulurkan tangannya untuk berbuat jahat.
4 Berbuatlah baik, ya TUHAN, kepada orang-orang yang baik, dan kepada orang-orang yang lurus hatinya.
5 Akan tetapi, bagi mereka yang menyimpang ke jalan yang bengkok, TUHAN akan membawa mereka pergi bersama dengan orang-orang yang berbuat fasik. Sejahtera atas Israel!
