1 Kemudian, Elifas, orang Teman, menjawab, katanya,
2 “Dapatkah manusia menguntungkan Allah? Tentu, orang yang bijaksana menguntungkan bagi dirinya sendiri?
3 Apakah menjadi kesenangan bagi Yang Mahakuasa jika kamu ada di sisi yang benar? Apakah ada keuntungan bagi-Nya jika kamu membuat jalan-jalanmu tidak bercela?
4 Apakah karena ketakutanmu akan Dia sehingga Dia menegurmu, dan masuk ke pengadilan bersamamu?
5 Bukankah kefasikanmu besar, dan kesalahan-kesalahanmu tidak terhingga?
6 Sebab, kamu telah mengambil ikrar saudara-saudaramu tanpa alasan, dan merampas pakaian orang-orang telanjang.
7 Kamu tidak memberi air untuk minum kepada mereka yang lelah, dan kamu telah menahan roti bagi yang lapar.
8 Orang yang berkuasa memiliki tanah, dan orang terhormat tinggal di dalamnya.
9 Kamu telah menyuruh janda-janda pergi dengan tangan hampa, dan lengan anak-anak yatim kauremukkan.
10 Itu sebabnya, perangkap ada di sekelilingmu, dan ketakutan yang tiba-tiba mengejutkanmu,
11 atau kegelapan, sehingga kamu tidak bisa melihat, dan banjir air meliputimu.
12 Bukankah Allah berada di langit yang tinggi? Lihatlah bintang-bintang yang tertinggi, betapa tingginya mereka!
13 Namun, kamu berkata, ‘Apa yang Allah ketahui? Dapatkah Dia menghakimi melalui kegelapan yang pekat?
14 Awan-awan tebal menyelubungi-Nya sehingga Dia tidak melihat kita, dan Dia berjalan di kolong langit.’
15 Akankah kamu tetap menuruti jalan yang lama, yang dilewati oleh orang-orang jahat?
16 Siapa yang ditangkap sebelum waktu mereka, dan dasar-dasar siapa yang dihanyutkan oleh banjir?
17 Mereka berkata kepada Allah, ‘Tinggalkanlah kami!’ dan, ‘Apa yang bisa diperbuat oleh Yang Mahakuasa terhadap kami?’
18 Akan tetapi, Dia memenuhi rumah mereka dengan hal-hal yang baik. Namun, nasihat orang fasik jauh dariku.
19 Orang benar melihatnya, dan bersukaria, dan orang-orang tidak bersalah mengejek mereka, katanya,
20 ‘Benar, musuh-musuh kami sudah dihancurkan, dan api memakan sisa-sisa yang mereka tinggalkan!’
21 Menyerahlah kepada Allah, dan berdamailah. Dengan cara ini, kebaikan akan datang kepadamu.
22 Terimalah pengajaran dari mulut-Nya, dan taruhlah firman-Nya di dalam hatimu.
23 Jika kamu kembali kepada Yang Mahakuasa, kamu akan dibangunkan. Jika kamu menjauhkan kefasikan dari kemahmu,
24 jika kamu menaruh emas ke dalam debu, dan emas Ofir di antara batu-batu di sungai kering,
25 Yang Mahakuasa akan menjadi emasmu dan perakmu yang berharga.
26 Dengan begitu, kamu akan bergembira dalam Yang Mahakuasa, dan akan mengangkat wajahmu kepada Allah.
27 Kamu akan berdoa kepada-Nya, dan Dia akan mendengarmu, dan kamu akan membayar nazar-nazarmu.
28 Kamu akan memutuskan masalah, dan hal itu akan ditetapkan bagimu, dan terang akan bersinar di jalan-jalanmu.
29 Ketika mereka direndahkan, kamu berkata, ‘Itu kesombongan!’ tetapi Dia akan menyelamatkan orang yang rendah hati.
30 Dia meluputkan bahkan orang yang tidak tanpa salah, yang akan diluputkan melalui kesucian tanganmu.”
