1 Mazmur Daud. Ya TUHAN, aku berseru kepada-Mu, bergegaslah kepadaku, dengarlah suaraku ketika aku berseru kepada-Mu!
2 Kiranya doaku ditetapkan sebagai dupa di hadapan-Mu, dan tanganku yang terangkat sebagai persembahan pada waktu petang.
3 Taruhlah seorang penjaga, ya TUHAN, pada mulutku, awasilah pintu bibirku!
4 Janganlah mencondongkan hatiku kepada hal yang jahat, untuk melakukan perbuatan-perbuatan fasik bersama orang-orang yang berbuat kejahatan, dan jangan biarkan aku memakan hidangan-hidangan mereka.
5 Biarlah orang-orang benar memukul dalam kebaikan dan menegur aku, itu adalah minyak bagi kepala, kiranya kepalaku tidak menahannya, sebab aku masih berdoa bagi perbuatan jahat mereka.
6 Ketika hakim-hakim mereka dihempaskan ke tepi-tepi bukit batu, mereka akan mendengar perkataan-perkataanku karena itu manis.
7 Seperti ketika membelah dan memecahkan tanah, begitu juga tulang-tulang kita telah diserakkan ke mulut dunia orang mati.
8 Sebab, mataku tertuju kepada-Mu, ya ALLAH. Dalam Engkau, aku mencari perlindungan, jangan telanjangi jiwaku.
9 Lindungi aku dari jebakan yang mereka pasang bagiku, dari perangkap-perangkap para pelaku kejahatan.
10 Biarlah orang-orang fasik jatuh ke dalam jaring-jaring mereka sendiri, sementara aku lolos.
