1 Datanglah! Mari kita bersorak-sorai bagi TUHAN! Mari kita berseru kepada gunung batu keselamatan kita.
2 Mari kita datang di hadapan-Nya dengan ucapan syukur; mari kita berseru dengan nyanyian pujian.
3 Sebab, TUHAN adalah Allah yang besar, dan Raja yang besar di atas segala ilah.
4 Kedalaman bumi ada di dalam tangan-Nya; puncak-puncak gunung adalah milik-Nya juga.
5 Lautan adalah milik-Nya karena Dia yang membuatnya, dan tangan-Nya membentuk tanah yang kering.
6 Datanglah! Mari kita sujud dan menyembah; mari kita berlutut di hadapan TUHAN, Pencipta kita.
7 Sebab, Dia adalah Allah kita, dan kita adalah umat gembalaan-Nya, dan domba di tangan-Nya. Hari ini, seandainya kamu mau mendengarkan suara-Nya,
8 “Jangan keraskan hatimu seperti di Meriba, seperti pada hari di Masa, di padang belantara,
9 ketika nenek moyangmu mencobai dan menguji Aku meskipun mereka telah melihat perbuatan-Ku.
10 Selama empat puluh tahun, Aku muak terhadap generasi itu dan berfirman, ‘Mereka adalah bangsa yang sesat hatinya, dan mereka tidak mengenal jalan-jalan-Ku.’
11 Sebab itu, dalam murka-Ku, Aku bersumpah, ‘Mereka takkan masuk ke tempat perhentian-Ku.’”
