1 Nama baik lebih dipilih daripada kekayaan besar, dan dikasihi lebih baik daripada perak atau emas.
2 Orang kaya dan orang miskin bertemu; TUHANlah yang menciptakan mereka semua.
3 Orang bijak melihat bahaya, lalu bersembunyi, tetapi orang naif melintasinya, lalu kena celaka.
4 Upah kerendahan hati dan takut akan TUHAN adalah kekayaan, kehormatan, dan kehidupan.
5 Duri dan perangkap ada di jalan orang yang bengkok hatinya; dia yang menjaga jiwanya akan menjauhi mereka.
6 Didiklah orang muda menurut jalan yang patut baginya, maka pada masa tuanya, dia tidak akan menyimpang dari jalan itu.
7 Orang kaya berkuasa atas orang miskin, dan orang yang berutang adalah budak bagi yang mengutangi.
8 Siapa menabur kecurangan akan menuai bencana, dan tongkat kemarahannya akan musnah.
9 Orang yang baik matanya akan diberkati karena dia membagi rotinya dengan orang miskin.
10 Usirlah si pencemooh, maka perselisihan akan pergi, bahkan perbantahan serta cemooh akan berhenti.
11 Siapa mencintai kesucian hati dan bicaranya ramah akan menjadi sahabat raja.
12 Mata TUHAN menjaga pengetahuan, tetapi Dia meruntuhkan perkataan pengkhianat.
13 Si pemalas berkata, “Ada singa di luar. Aku akan dibunuh di tengah jalan.”
14 Mulut perempuan jalang adalah lubang yang dalam; dia yang dimurkai oleh TUHAN akan jatuh ke dalamnya.
15 Kebodohan melekat pada hati orang muda, tetapi tongkat didikan akan menjauhkan itu darinya.
16 Dia yang menindas orang miskin untuk memperkaya dirinya, atau memberi kepada orang kaya, hanya akan mendatangkan kekurangan.
17 Condongkanlah telingamu, dan dengarkanlah perkataan orang-orang berhikmat, taruhlah hatimu pada pengetahuanku.
18 Sebab, akan menyenangkan jika kamu menyimpannya dalam hatimu, jika semuanya tersedia pada bibirmu.
19 Supaya kepercayaanmu ada dalam Tuhan, aku telah memberitahukan semua itu kepadamu sekarang ini, ya, kepadamu.
20 Bukankah telah kutuliskan bagimu tiga puluh nasihat dan pengetahuan
21 untuk memberitahukan kebenaran dan kata-kata yang benar kepadamu supaya kamu dapat memberikan jawaban yang tepat kepada orang yang menyuruhmu?
22 Jangan merampasi orang miskin karena dia miskin, dan jangan menindas orang sengsara di pintu gerbang;
23 sebab, TUHAN akan membela perkara mereka, dan merampas nyawa orang yang merampasi mereka.
24 Jangan berteman dengan orang yang cepat marah, dan jangan bergaul dengan seorang pemarah,
25 supaya jangan sampai kamu mempelajari jalannya, dan memasang jerat bagi dirimu sendiri.
26 Jangan menjadi salah satu di antara orang yang memberi jabatan tangan, yang menjadi penjamin utang.
27 Jika kamu tidak mempunyai apa pun untuk membayarnya, mengapa tempat tidur di bawahmu harus diambil?
28 Jangan memindahkan batas tanah lama, yang ditetapkan nenek moyangmu.
29 Apakah kamu melihat seseorang yang mahir dalam pekerjaannya? Dia akan berdiri di hadapan raja-raja; dia tidak akan berdiri di hadapan orang-orang yang tidak dikenal.
