1 Kepada pemimpin pujian: Dengan alat musik petik. Nyanyian perenungan Daud. (55-2) Dengarlah doaku, ya Allah, dan jangan menyembunyikan diri dari permohonanku.
2 (55-3) Perhatikan aku dan jawab aku! Aku merana dalam keluhanku dan merintih
3 (55-4) oleh karena suara musuh, oleh karena penindasan orang fasik. Sebab, mereka menimpakan kesusahan kepadaku, dan dengan murka, mereka memusuhiku.
4 (55-5) Hatiku gemetar di dalamku, dan kengerian maut menimpa diriku.
5 (55-6) Takut dan gentar menghampiriku, gemetar menyelimuti aku.
6 (55-7) Kataku, “Oh, seandainya aku diberi sayap seperti merpati! Aku akan terbang dan tinggal diam.
7 (55-8) Lihatlah, aku akan melarikan diri jauh-jauh dan bermalam di padang gurun. (Sela)
8 (55-9) Aku akan bergegas ke tempat perlindunganku dari angin ribut dan badai.”
9 (55-10) Telanlah, ya Tuhan, belahlah lidah-lidah mereka. Sebab, aku melihat kekerasan dan perselisihan di dalam kota.
10 (55-11) Siang dan malam mereka mengelilingi kota itu di atas tembok-temboknya, sementara itu kejahatan dan kesusahan ada di dalamnya.
11 (55-12) Penghancuran ada di tengah-tengahnya, penindasan dan tipu daya tidak hilang dari tempat-tempat umumnya.
12 (55-13) Sebab, bukan musuh yang mengejekku; aku dapat menanggungnya. Bukan juga orang yang membenci aku, yang membesarkan dirinya melawan aku; aku dapat menyembunyikan diri darinya.
13 (55-14) Akan tetapi, kamulah orang yang seperti aku, sahabatku, seseorang yang kukenal.
14 (55-15) Kami saling memberi nasihat yang manis; di dalam rumah Allah, kami berjalan di tengah kerumunan.
15 (55-16) Biarlah maut memperdaya mereka, biarlah mereka turun ke dunia orang mati hidup-hidup! Sebab, kejahatan ada di dalam kediaman mereka dan di tengah-tengah mereka.
16 (55-17) Namun, aku memanggil Allah, dan TUHAN akan menyelamatkan aku.
17 (55-18) Pada waktu malam, pagi, dan siang hari, aku menyatakan keluhan dan rintihanku, lalu Dia mendengar suaraku.
18 (55-19) Dia menebusku dalam damai dari serangan terhadap aku, sebab banyak orang melawan aku.
19 (55-20) Allah akan mendengar dan menjawab mereka; Dia yang diam sejak dahulu. (Sela) Sebab, mereka tidak berubah dan tidak takut akan Allah.
20 (55-21) Dia mengacungkan tangannya melawan orang yang hidup damai dengannya; dia mencemari perjanjiannya.
21 (55-22) Ucapannya lebih lembut dari mentega, tetapi hatinya berperang. Kata-katanya lebih lembut dari minyak, tetapi tajam seperti pedang yang terhunus.
22 (55-23) Lemparlah bebanmu kepada TUHAN, dan Dia akan memeliharamu. Dia takkan membiarkan orang benar terguncang selama-lamanya.
23 (55-24) Namun, Engkau, ya Allah, akan membawa mereka turun ke sumur lubang kubur; para penumpah darah dan penipu takkan sampai setengah umurnya. Namun, aku memercayai-Mu.
