1 Nyanyian Daud untuk mengingat. (38-2) Ya TUHAN, jangan menegur aku dengan murka-Mu, dan jangan menghukum aku dengan kemarahan-Mu.
2 (38-3) Sebab, panah-Mu telah menusuk aku, dan tangan-Mu menekanku.
3 (38-4) Tidak ada yang sehat dalam dagingku oleh karena kemarahan-Mu, tidak ada kesehatan pada tulang-tulangku oleh karena dosaku.
4 (38-5) Sebab, kesalahanku menimpa kepalaku; seperti beban berat, mereka terlalu berat bagiku.
5 (38-6) Luka-lukaku berbau busuk dan bernanah, oleh karena kebodohanku.
6 (38-7) Aku membungkuk dan sangat menunduk, sepanjang hari aku pergi sambil berkabung.
7 (38-8) Sebab, pinggangku penuh dengan bara, dan tidak ada kesehatan dalam dagingku.
8 (38-9) Aku menjadi lemah dan sangat remuk, aku meraung oleh karena rintihan hatiku.
9 (38-10) Ya TUHAN, seluruh kerinduanku ada di hadapan-Mu, dan keluh kesahku tidak tersembunyi dari-Mu.
10 (38-11) Hatiku berdebar, kekuatanku meninggalkanku, dan cahaya mataku tak lagi ada.
11 (38-12) Orang-orang yang kukasihi dan sahabat-sahabatku berdiri menyendiri dari penyakitku, dan orang-orang terdekatku berdiri jauh-jauh.
12 (38-13) Mereka yang mengincar nyawaku menaruh jerat mereka; mereka yang menginginkan celakaku, membicarakan kehancuran; sepanjang hari mereka merancang tipu daya.
13 (38-14) Namun, seperti orang tuli, aku tidak mendengar; seperti orang bisu yang tidak bisa membuka mulutnya.
14 (38-15) Aku seperti orang yang tidak mendengar, yang di mulutnya tidak ada bantahan.
15 (38-16) Sebab, aku berharap kepada-Mu, ya TUHAN; Engkau akan menjawab, ya Tuhan, Allahku.
16 (38-17) Sebab, aku berkata, “Jangan biarkan mereka bersukacita atas aku, yang menyombongkan dirinya melawan aku ketika kakiku goyah.”
17 (38-18) Sebab, aku siap untuk jatuh, dan kesusahanku terus-menerus ada di hadapanku.
18 (38-19) Sebab, aku menyatakan kesalahanku; aku gelisah oleh karena dosa-dosaku.
19 (38-20) Akan tetapi, musuh-musuhku banyak dan kuat, dan orang yang membenciku bertambah banyak dalam dusta.
20 (38-21) Dan, mereka yang membalas kejahatan untuk kebaikan, melawan aku karena aku mengikuti kebaikan.
21 (38-22) Ya TUHAN, janganlah meninggalkan aku. Ya Allahku, janganlah jauh dariku.
22 (38-23) Segeralah menolong aku, ya Tuhan, keselamatanku.
