1 Aku mengasihi TUHAN karena Dia mendengar suaraku, permohonanku.
2 Sebab, Dia menyendengkan telinga-Nya kepadaku, maka aku akan berseru kepada-Nya pada hari-hariku.
3 Tali-tali maut telah membelitku, dan kengerian dunia orang mati menimpaku; aku ditimpa kesesakan dan kedukaan.
4 Lalu, aku berseru kepada nama TUHAN: “Ya TUHAN, aku berdoa, lepaskanlah jiwaku!”
5 TUHAN itu murah hati dan adil, Allah kita itu berbelaskasihan.
6 TUHAN melindungi yang sederhana; aku lemah, dan Dia menyelamatkan aku.
7 Hai jiwaku, kembalilah beristirahat, karena TUHAN telah membalasmu.
8 Sebab, Engkau telah melepaskan jiwaku dari maut, mataku dari air mata, kakiku dari sandungan.
9 Aku akan berjalan di hadapan TUHAN, di negeri orang-orang hidup.
10 Aku percaya, walaupun pada saat aku berkata, “Aku sangat menderita.”
11 Aku berkata dalam ketergesaanku, “Semua orang adalah pembohong.”
12 Bagaimana aku harus membalas kepada TUHAN atas semua kebaikan-Nya padaku?
13 Aku akan mengangkat piala keselamatan, dan menyerukan nama TUHAN.
14 Aku akan membayar nazarku kepada TUHAN, di hadapan semua umat-Nya.
15 Berharga dalam pandangan TUHAN, kematian orang-orang kudus-Nya.
16 Ya TUHAN, aku ini hamba-Mu. Aku ini anak hamba-Mu, anak hamba perempuan-Mu. Engkau telah melepaskan belenggu-belengguku.
17 Aku akan mempersembahkan kurban syukur kepada-Mu, dan menyerukan nama TUHAN.
18 Aku akan membayar nazarku kepada TUHAN, di hadapan seluruh umat-Nya,
19 di pelataran rumah TUHAN, di tengah-tengahmu, hai Yerusalem. Haleluya!
