1 Haleluya! Sebab, adalah baik bermazmur kepada Allah kita. Sebab, itu menyenangkan, dan puji-pujian itu layak.
2 TUHAN membangun Yerusalem, Dia mengumpulkan orang-orang Israel yang terbuang.
3 Dia menyembuhkan yang hancur hati, dan membalut luka-luka mereka.
4 Dia menghitung jumlah bintang-bintang, Dia memberi nama-nama kepada mereka semua.
5 Besar Tuhan kita dan berlimpah dalam kuasa, pengertian-Nya tidak terbilang.
6 TUHAN menegakkan yang tertindas, tetapi merendahkan yang fasik sampai ke tanah.
7 Bernyanyilah kepada TUHAN dengan ucapan syukur; bermazmurlah kepada Allah kita dengan kecapi!
8 Dia menutupi langit dengan awan-awan, yang menetapkan hujan bagi bumi, dan menumbuhkan rumput di atas bukit-bukit.
9 Dia memberi binatang-binatang makanannya, dan kepada anak-anak burung gagak yang memanggil-manggil.
10 Dia tidak senang dengan kekuatan kuda, juga tidak suka kepada kaki-kaki manusia.
11 TUHAN berkenan kepada orang-orang yang takut kepada-Nya, kepada orang-orang yang menantikan kepada kasih setia-Nya.
12 Rayakanlah TUHAN, hai Yerusalem! Pujilah Allahmu, hai Sion!
13 Sebab, Dia memperkuat palang-palang pintu gerbangmu, Dia memberkati anak-anakmu di antara kamu.
14 Dia menaruh perdamaian di perbatasan-perbatasanmu, Dia memuaskanmu dengan gandum terbaik.
15 Dia mengirim perintah-Nya ke bumi, firman-Nya berlari dengan cepat-cepat.
16 Dia menurunkan salju seperti bulu domba, Dia menebarkan embun beku seperti abu.
17 Dia melemparkan es sebagai potongan-potongan, siapa bisa berdiri di hadapan dingin-Nya?
18 Dia mengirim firman-Nya dan mencairkan mereka, Dia meniupkan angin, dan mengalirkan air.
19 Dia memberitahukan firman-Nya kepada Yakub, ketetapan-ketetapan-Nya, dan hukum-hukum-Nya kepada Israel.
20 Dia tidak melakukannya kepada bangsa lainnya, mereka tidak mengenal hukum-hukum-Nya. Haleluya!
