1 Kepada pemimpin pujian: Dengan nada “Jangan Binasakan.” Miktam Daud ketika dia melarikan diri dari Saul di gua. (57-2) Kasihanilah, ya Allah; kasihanilah karena di dalam Engkau, jiwaku berlindung. Dalam bayangan sayap-Mu, aku akan berlindung sampai penghancuran berlalu.
2 (57-3) Aku berseru kepada Allah Yang Mahatinggi, kepada Allah yang menyelesaikan bagiku!
3 (57-4) Dia akan mengutus dari surga dan menyelamatkan aku; Dia akan menghina orang yang menginjak-injakku. (Sela) Allah akan mengulurkan kebaikan dan kesetiaan-Nya.
4 (57-5) Jiwaku ada di antara singa-singa; aku berbaring di tengah-tengah orang yang hendak menghanguskan; anak-anak manusia yang giginya adalah tombak-tombak dan anak-anak panah, dan lidahnya adalah pedang yang tajam.
5 (57-6) Tinggilah mengatasi langit, ya Allah! Kemuliaan-Mu mengatasi seluruh bumi.
6 (57-7) Mereka menegakkan jaring di kakiku, jiwaku tertunduk. Mereka menggali lubang di hadapanku; mereka terjatuh di tengah-tengahnya. (Sela)
7 (57-8) Hatiku teguh, ya Allah, hatiku teguh; aku akan menyanyi dan memuji.
8 (57-9) Bangunlah, hai kemuliaanku! Bangunlah, ya gambus dan kecapi; aku akan membangunkan fajar!
9 (57-10) Aku akan bersyukur kepada-Mu, ya Tuhan, di antara suku-suku bangsa; aku akan menyanyikan pujian bagi-Mu di antara bangsa-bangsa.
10 (57-11) Sebab, kasih setia-Mu besar mengatasi langit, keagungan-Mu mencapai awan-awan.
11 (57-12) Tinggilah mengatasi langit, ya Allah! kasih setia-Mu mengatasi seluruh bumi.
