1 Perkataan Lemuel, raja Masa, yang diajarkan oleh ibunya kepadanya.
2 Ada apa, anakku? Ada apa, anak kandungku? Ada apa, anak nazarku?
3 Jangan berikan kekuatanmu kepada perempuan, atau jalan-jalanmu kepada mereka yang membinasakan raja-raja.
4 Tidaklah pantas bagi raja, hai Lemuel, tidaklah pantas bagi raja untuk meminum anggur, atau bagi para pembesar untuk mengidamkan minuman keras,
5 supaya jangan sampai mereka minum, lalu melupakan yang telah ditetapkan, dan membengkokkan hak semua orang tertindas.
6 Berikan minuman keras kepada orang yang akan binasa, dan anggur kepada orang yang pahit hatinya.
7 Biarkan mereka minum, dan melupakan kemiskinannya, dan tidak lagi mengingat kesusahannya.
8 Bukalah mulutmu bagi orang bisu, bagi hak-hak semua orang yang akan lenyap.
9 Bukalah mulutmu, hakimilah dengan adil, dan belalah yang miskin dan yang melarat.
10 Istri yang cakap, siapa dapat menemukan? Dia jauh lebih berharga daripada permata.
11 Hati suaminya memercayainya, dan suaminya itu tidak akan kekurangan keuntungan.
12 Dia berbuat baik kepada suaminya, dan tidak berbuat jahat, setiap hari dalam hidupnya.
13 Dia mencari bulu domba dan rami, dan dengan senang hati bekerja dengan tangannya.
14 Dia itu seperti kapal-kapal pedagang; dia membawa makanannya dari tempat yang jauh.
15 Dia bangun selagi masih malam, lalu menyediakan makanan bagi seisi rumahnya, dan membagikan tugas kepada pelayan-pelayan perempuannya.
16 Dia menimbang-nimbang ladang, lalu membelinya; dengan hasil tangannya, dia menanami kebun anggur.
17 Dia mengikat pinggangnya dengan kekuatan, dan menguatkan lengannya.
18 Dia tahu bahwa keuntungannya itu baik. Pelitanya tidak padam pada waktu malam.
19 Dia menaruh tangannya pada roda pemintal, dan jari-jarinya memegang tangkai pemintal.
20 Dia membuka tangannya bagi orang miskin, dan mengulurkan tangannya kepada yang melarat.
21 Dia tidak takut terhadap salju untuk seisi rumahnya karena seluruh isi rumahnya berpakaian kain kirmizi.
22 Dia membuat permadani; pakaiannya adalah linen halus dan kain ungu.
23 Suaminya dikenal di pintu-pintu gerbang, ketika dia duduk bersama-sama dengan para tua-tua negeri.
24 Dia membuat pakaian-pakaian dari linen, lalu menjualnya; dia menyerahkan ikat-ikat pinggang kepada para pedagang.
25 Kekuatan dan kehormatan adalah pakaiannya, dan dia tertawa tentang masa yang akan datang.
26 Dia membuka mulutnya dengan hikmat, dan hukum kebaikan ada pada lidahnya.
27 Dia mengawasi kelakuan seisi rumahnya, dan tidak makan hidangan kemalasan.
28 Anak-anaknya bangun, dan menyebutnya berbahagia; suaminya pun memujinya,
29 “Banyak perempuan telah berlaku baik, tetapi kamu melebihi mereka semua.”
30 Keelokan paras itu menipu dan kecantikan itu sia-sia, tetapi perempuan yang takut akan TUHAN, dia dipuji-puji.
31 Berikan kepadanya hasil tangannya; biarkan pekerjaannya sendiri memujinya di pintu-pintu gerbang.
