1 Mazmur Daud. Firman TUHAN kepada tuanku, “Duduklah di sebelah kanan-Ku, sampai Aku menjadikan musuh-musuhmu pijakan kakimu.”
2 TUHAN akan mengulurkan tongkat kekuatanmu dari Sion: “Memerintahlah di tengah-tengah musuhmu.”
3 Suku-suku bangsa-Mu akan merelakan dirinya, pada hari kekuasaan-Mu, dengan hiasan kekudusan. Dari kandungan sang fajar, kemudaanmu datang kepadamu seperti embun.
4 TUHAN telah bersumpah, dan takkan menyesal, “Engkau adalah imam untuk selamanya-lamanya, menurut Melkisedek.”
5 Tuhan ada di sebelah kananmu, Dia akan menghancurkan raja-raja pada hari murka-Nya.
6 Dia akan mengadakan penghukuman di antara bangsa-bangsa, Dia akan memenuhi mereka dengan mayat-mayat, Dia akan menghancurkan para pimpinan atas negara yang luas.
7 Dia akan minum dari lembah-lembah di tepi jalan, lalu Dia akan mengangkat kepalanya.
