1 Untuk pemimpin pujian: menurut Gitit. Mazmur anak-anak Korah. (84-2) Betapa dicintainya tempat kediaman-Mu, ya TUHAN semesta alam!
2 (84-3) Jiwaku rindu akan pelataran-pelataran TUHAN, bahkan habis lenyap, hatiku dan dagingku bersorak kepada Allah yang hidup.
3 (84-4) Bahkan, burung-burung pipit telah mendapatkan sebuah rumah, dan burung layang-layang sebuah sarang baginya sendiri, tempat ia dapat menaruh anak-anaknya, di atas mazbah-mazbah-Mu, ya TUHAN semesta alam; Rajaku dan Allahku.
4 (84-5) Diberkatilah orang-orang yang tinggal di dalam rumah-Mu; mereka akan senantiasa memuji Engkau. (Sela)
5 (84-6) Diberkatilah mereka yang kuat di dalam Engkau, yang hatinya adalah jalan-jalan raya menuju Sion.
6 (84-7) Ketika mereka pergi melewati Lembah Baka, Dia menaruh mata air bagi mereka, juga hujan pada awal musim menutupinya dengan berkat-berkat.
7 (84-8) Mereka berjalan dengan kekuatan demi kekuatan masing-masing bertemu Allah di Sion.
8 (84-9) Ya TUHAN, Allah semesta alam, dengarkan doaku; berilah telinga, ya Allah Yakub. (Sela)
9 (84-10) Lihatlah perisai kami, ya Allah; pandanglah wajah orang yang Engkau urapi.
10 (84-11) Sebab, lebih baik satu hari di pelataran-Mu daripada seribu hari di tempat lain. Aku lebih memilih menjadi penjaga pintu di rumah Allahku daripada tinggal di tenda-tenda kefasikan.
11 (84-12) Sebab, TUHAN Allah adalah matahari dan perisai; TUHAN mengaruniakan anugerah dan kemuliaan. Dia tidak menahan hal baik dari mereka yang berjalan dengan tidak bercela.
12 (84-13) Ya TUHAN Yang Mahakuasa, diberkatilah mereka yang percaya kepada-Mu!
