1 Dia yang tinggal dalam lindungan Allah Yang Mahatinggi, akan bermalam dalam naungan Yang Mahakuasa.
2 Aku akan berkata kepada TUHAN, “Perlindunganku dan kubu pertahananku, Allahku, yang kepada-Nya aku percaya.”
3 Sebab, Dia akan melepaskanmu dari perangkap pemburu, dan dari wabah penyakit yang melanda.
4 Dia akan menyelimutimu dengan kepakan-kepakan-Nya, dan di bawah sayap-Nya, kamu akan menemukan perlindungan, kesetiaan-Nya adalah perisai dan dinding perlindungan.
5 Kamu takkan takut pada kengerian malam, atau anak panah yang beterbangan pada siang hari,
6 atau wabah penyakit yang berjalan di kegelapan, atau penghancuran yang menyerang pada siang hari.
7 Seribu orang akan rebah di sisimu, dan sepuluh ribu di kananmu, tetapi itu takkan mendekatimu.
8 Kamu hanya akan memandang dengan matamu, dan melihat pembalasan bagi orang-orang fasik.
9 Sebab, kamu telah menjadikan TUHAN, perlindunganmu, Yang Mahatinggi, tempat kediamanmu.
10 Tidak ada kejahatan yang akan menemuimu; tidak ada penyakit yang akan mendekati tendamu.
11 Sebab, Dia akan memerintahkan malaikat-malaikat-Nya menjaga seluruh jalanmu.
12 Mereka akan mengangkatmu di atas tangan mereka, sehingga kakimu takkan tersandung pada batu.
13 Kamu akan melangkahi singa dan ular berbisa; singa muda dan naga laut akan kauinjak-injak.
14 “Sebab, dia mengasihi Aku maka Aku akan membebaskannya. Aku akan melindunginya karena dia mengenal nama-Ku.
15 Ketika dia akan berseru kepada-Ku, Aku akan menjawabnya. Aku akan bersama dia dalam kesusahan; Aku akan meluputkannya dan memuliakannya.
16 Dengan masa hidup yang panjang, Aku akan memuaskan dia, dan akan membiarkannya melihat keselamatan-Ku.”
