1 Inilah catatan keturunan Adam. Pada hari Allah menciptakan manusia, Dia membuatnya dalam keserupaan dengan Allah.
2 Dia menciptakan mereka, laki-laki dan perempuan, dan Dia memberkati mereka, dan menamai mereka manusia, pada hari mereka diciptakan.
3 Ketika Adam hidup selama 130 tahun dan seorang anak laki-laki lahir baginya dalam keserupaan dengannya, menurut rupanya. Lalu, dia menamainya Set.
4 Adam hidup 800 tahun lagi, dan masih ada anak laki-laki dan anak perempuan lainnya yang lahir baginya.
5 Jadi, seluruh masa hidup Adam adalah 930 tahun, kemudian dia mati.
6 Ketika Set hidup selama 105 tahun, Enos lahir baginya.
7 Set hidup 807 tahun lagi setelah Enos lahir, dan masih ada anak laki-laki dan anak perempuan lainnya yang lahir baginya.
8 Jadi, seluruh masa hidup Set adalah 912 tahun, kemudian dia mati.
9 Ketika Enos hidup selama 90 tahun, Kenan lahir baginya.
10 Enos hidup 815 tahun lagi setelah Kenan lahir, dan dia mendapatkan anak laki-laki dan anak perempuan. Masih ada anak laki-laki dan anak perempuan lainnya yang lahir baginya.
11 Jadi, masa hidup Enos adalah 905 tahun, kemudian dia mati.
12 Ketika Kenan hidup selama 70 tahun, Mahalaleel lahir baginya.
13 Kenan hidup 840 tahun lagi setelah Mahalaleel lahir, dan masih ada anak laki-laki dan anak perempuan lainnya yang lahir baginya.
14 Jadi, masa hidup Kenan adalah 910 tahun, kemudian dia mati.
15 Ketika Mahalaleel hidup selama 65 tahun, Yared lahir baginya.
16 Mahalaleel hidup 830 tahun lagi setelah Yared lahir, dan masih ada anak laki-laki dan anak perempuan lainnya yang lahir baginya.
17 Jadi, masa hidup Mahalaleel adalah 895 tahun, kemudian dia mati.
18 Ketika Yared hidup selama 162 tahun, Henokh lahir baginya.
19 Yared hidup 800 tahun lagi setelah Henokh lahir, dan masih ada anak laki-laki dan anak perempuan lainnya yang lahir baginya.
20 Jadi, masa hidup Yared adalah 962 tahun, kemudian dia mati.
21 Ketika Henokh hidup selama 65 tahun, Metusalah lahir baginya.
22 Henokh berjalan dengan Allah selama 300 tahun setelah Metusalah lahir, dan masih ada anak laki-laki dan anak perempuan lainnya yang lahir baginya.
23 Jadi, masa hidup Henokh adalah 365 tahun.
24 Henokh berjalan dengan Allah, setelah itu dia tidak ada lagi, sebab Allah mengambilnya.
25 Ketika Metusalah hidup selama 187 tahun, Lamekh lahir baginya.
26 Metusalah hidup 782 tahun lagi setelah Lamekh lahir, dan masih ada anak laki-laki dan anak perempuan lainnya yang lahir baginya.
27 Jadi, masa hidup Metusalah adalah 969 tahun, kemudian dia mati.
28 Setelah Lamekh hidup selama 182 tahun, seorang anak laki-laki lahir baginya.
29 Dia menamai anak itu Nuh dan berkata, “Dia ini akan menghibur kita dalam kerja keras dan jerih payah tangan kita akibat tanah yang telah TUHAN kutuk ini.”
30 Lamekh hidup 595 tahun lagi setelah Nuh lahir, dan masih ada anak laki-laki dan anak perempuan lainnya yang lahir baginya.
31 Jadi, masa hidup Lamekh adalah 777 tahun, kemudian dia mati.
32 Ketika Nuh hidup selama 500 tahun, Sem, Ham, dan Yafet lahir baginya.
