1 Kepada pemimpin pujian. Mazmur Daud. Ya TUHAN, Engkau telah memeriksa, dan mengenal aku.
2 Engkau tahu kapan aku duduk dan kapan aku bangun, Engkau memahami maksud-maksudku dari kejauhan.
3 Engkau memperhatikan jalanku dan kerebahanku, Engkau mengenal segala perjalananku.
4 Bahkan, sebelum sebuah kata di atas lidahku, sesungguhnya, ya TUHAN, Engkau tahu segalanya.
5 Engkau mengepung aku, dari belakang dan depan, Engkau menaruh tangan-Mu ke atasku.
6 Pengetahuan seperti itu terlalu ajaib bagiku, itu terlalu tinggi, aku tidak sanggup mencapainya.
7 Ke mana aku dapat pergi dari Roh-Mu? Atau, ke mana aku dapat melarikan diri dari hadirat-Mu?
8 Jika aku menaiki langit, Engkau di sana, jika aku menggelar tempat tidurku di dunia orang mati, Engkau ada di sana.
9 Jika aku mengambil sayap-sayap fajar, dan diam di bagian laut paling ujung,
10 di sana pun tangan-Mu akan menuntun aku, dan tangan kanan-Mu memegang aku.
11 Seandainya aku berkata, “Pasti kegelapan akan melingkupi aku, dan terang di sekelilingku akan menjadi malam,”
12 Bahkan, kegelapan tidak gelap bagi-Mu dan malam adalah terang seperti siang, karena kegelapan sama dengan terang bagi-Mu.
13 Sebab, Engkau membentuk bagian dalam tubuhku, Engkau menenun aku di dalam rahim ibuku.
14 Aku hendak mengucap syukur kepada-Mu karena aku dibuat dengan dahsyat dan ajaib; ajaib pekerjaan-pekerjaan-Mu, dan jiwaku sungguh-sungguh mengetahuinya.
15 Tulang-tulangku tidak tersembunyi dari-Mu. Ketika aku dibuat di dalam persembunyian, dan ditenun di kedalaman bumi.
16 Mata-Mu telah melihat janinku, di dalam kitab-Mu semua tertulis, hari-hari yang akan disusun bagiku, ketika belum ada satu pun darinya.
17 Betapa berharganya pikiran-pikiran-Mu bagiku, ya Allah! Betapa besar jumlahnya.
18 Jika aku menghitungnya, itu lebih banyak daripada pasir. Ketika aku terbangun, aku masih bersama-Mu.
19 Seandainya Engkau membunuh orang fasik, ya Allah! Hai para penumpah darah, menjauhlah dariku!
20 Yang berkata jahat akan Engkau, dan musuh-musuh-Mu meninggikan nama-Mu dalam kesia-siaan.
21 Apakah aku tidak membenci mereka yang membenci-Mu, ya TUHAN? Dan, apakah aku tidak merasa muak kepada mereka yang bangkit melawan Engkau?
22 Aku membenci mereka sepenuhnya, mereka telah menjadi musuh-musuhku.
23 Selidikilah aku, ya Allah, dan kenali hatiku, ujilah aku dan kenali pikiran-pikiranku.
24 Dan, lihatlah jika ada jalanku yang mendukakan, dan pimpin aku pada jalan kekekalan.
