1 Demikianlah semua orang Israel telah dicatat dalam silsilah. Mereka tercatat dalam kitab Sejarah Raja-Raja Israel. Orang-orang Yehuda dibawa ke pengasingan di Babel akibat pelanggaran mereka.
2 Mereka yang pertama kali tinggal di tanah milik mereka di kota-kota adalah orang Israel, para imam, orang-orang Lewi, dan para pelayan bait Allah.
3 Inilah orang-orang dari keturunan Yehuda, dari keturunan Benyamin, dan dari keturunan Efraim dan Manasye yang tinggal di Yerusalem:
4 Utai, anak Amihud, anak Omri, anak Imri, anak Bani, anak Peres, anak Yehuda.
5 Dari orang-orang Syela: Asaya, anak sulungnya, dan anak-anaknya.
6 Dari keturunan Zerah: Yeuel dan sanak saudaranya yang berjumlah 690 orang.
7 Dari keturunan Benyamin: Salu, anak Mesulam, anak Hodawya, anak Hasenua,
8 Yibnea, anak Yeroham, Ela, anak Uzi, anak Mikhri, dan Mesulam, anak Sefaca, anak Rehuel, anak Yibnia.
9 Sanak saudara mereka menurut keturunan mereka berjumlah 956 orang. Semua itu adalah para kepala kaum keluarga menurut kaum-kaum keluarga mereka.
10 Dari para imam: Yedaya, Yoyarib, Yakhin;
11 Azarya, anak Hilkia, anak Mesulam, anak Zadok, anak Merayot, anak Ahitub, pemuka bait Allah;
12 Adaya, anak Yeroham, anak Pasyhur, anak Malkia; dan Masai, anak Adiel, anak Yahzera, anak Mesulam, anak Mesilemit, anak Imer,
13 dan sanak saudara mereka, para kepala kaum keluarga yang berjumlah 1.760 orang. Mereka orang-orang yang cakap dalam pekerjaan pelayanan di bait Allah.
14 Dari orang-orang Lewi: Semaya, anak Hasub, anak Azrikam, anak Hasabya dari keturunan Merari;
15 Bakbakar, Heresh, Galal, dan Matanya, anak Mikha, anak Zikhri, anak Asaf;
16 Obaja, anak Semaya, anak Galal, anak Yedutun; dan Berekhya, anak Asa, anak Elkana, yang tinggal di desa-desa orang Netofa.
17 Para penjaga pintu gerbang: Salum, Akub, Talmon, dan Ahiman beserta sanak saudara mereka. Salum adalah kepala mereka.
18 Sampai sekarang, mereka menjaga pintu gerbang raja di sebelah timur. Merekalah para penjaga pintu gerbang perkemahan keturunan Lewi.
19 Salum, anak Kore, anak Ebyasaf, anak Korah, beserta saudara-saudara dalam kaum keluarga mereka, yaitu orang-orang Korah, melakukan pekerjaan pelayanan sebagai penjaga pintu Tenda Suci, seperti halnya leluhur mereka bertugas di perkemahan TUHAN sebagai penjaga pintu masuk.
20 Pada masa lalu, Pinehas, anak Eleazar, adalah pemimpin yang mengepalai mereka; TUHAN menyertai dia.
21 Zakharia, anak Meselemya, adalah penjaga pintu gerbang Tenda Pertemuan.
22 Semua orang yang terpilih menjadi penjaga pintu gerbang berjumlah 212 orang. Mereka terdaftar dalam silsilah di desa-desa mereka. Daud dan Samuel, pelihat itu, mengangkat mereka untuk memegang jabatan itu.
23 Mereka dan anak-anak mereka bertugas di pintu-pintu gerbang bait TUHAN, yakni bait Tenda itu, sebagai para penjaga.
24 Penjaga-penjaga pintu gerbang itu ditempatkan di empat arah mata angin, yaitu timur, barat, utara, dan selatan.
25 Sanak saudara mereka yang berada di desa-desa harus datang pada waktu tertentu untuk membantu mereka selama tujuh hari,
26 sebab empat kepala penjaga pintu gerbang itu mendapatkan tugas tetap. Mereka adalah orang-orang Lewi dan bertugas mengawasi bilik-bilik serta perbendaharaan bait Allah.
27 Mereka bermalam di sekitar bait Allah, sebab mereka bertanggung jawab atas penjagaan dan harus membuka pintu gerbang setiap pagi.
28 Sebagian dari mereka mengurus perlengkapan ibadah, yaitu menghitung jumlahnya pada saat dimasukkan dan dikeluarkan.
29 Sebagian lagi dari mereka ditugaskan mengurus perabotan, yakni semua perabotan tempat kudus, juga tepung terbaik, anggur, minyak, kemenyan, dan rempah-rempah.
30 Beberapa orang dari keturunan imam bertugas membuat campuran rempah-rempah.
31 Matica, seorang Lewi, anak sulung Salum, orang Korah itu, dipercaya untuk pekerjaan mengolah roti.
32 Sebagian saudara mereka dari keturunan orang Kehat bertugas menyiapkan roti sajian setiap hari Sabat.
33 Mereka yang menjadi para penyanyi dan kepala kaum keluarga orang Lewi tetap berada di bilik-bilik. Mereka bebas dari pekerjaan lain, sebab siang dan malam mereka sibuk dengan pekerjaannya.
34 Mereka semua adalah kepala kaum keluarga orang Lewi menurut keturunan mereka. Para pemimpin ini tinggal di Yerusalem.
35 Yeiel, bapa Gibeon, tinggal di Gibeon. Nama istrinya adalah Maakha.
36 Anak sulungnya adalah Abdon, lalu Zur, Kish, Baal, Ner, Nadab,
37 Gedor, Ahyo, Zakharia, dan Miklot.
38 Anak Miklot adalah Simeam. Mereka juga tinggal berdekatan dengan saudara-saudara mereka di Yerusalem, bersama sanak saudara mereka yang lain.
39 Anak Ner adalah Kish, anak Kish adalah Saul, anak Saul adalah Yonatan, Malkisua, Abinadab, dan Esybaal.
40 Anak Yonatan adalah Meribaal. Anak Meribaal adalah Mikha.
41 Anak-anak Mikha adalah Piton, Melekh, Tahrea, dan Ahas.
42 Anak Ahas adalah Yaera, anak Yaera adalah Alemet, Azmawet, dan Zimri. Anak Zimri adalah Moza.
43 Anak Moza adalah Bina, anak Bina adalah Refaya, anak Refaya adalah Elasa, anak Elasa adalah Azel.
44 Azel memiliki enam orang anak. Inilah nama-nama mereka: Azrikam, Bokhru, Ismael, Searya, Obaja, dan Hanan. Itulah anak-anak Azel.
