1 “Ketika Efraim berbicara, ada kegentaran, ia ditinggikan di Israel, tetapi ia bersalah karena Baal, sehingga ia mati.
2 Sekarang, mereka berdosa lebih banyak dan lebih banyak lagi, dan membuat bagi mereka patung-patung tuangan besi, dan berhala-berhala dibuat dengan terampil dari perak mereka, semua itu buatan para pengrajin. Dikatakan tentang mereka, “Biarlah mereka yang mempersembahkan kurban manusia mencium anak-anak sapi!”
3 Oleh karena itu, mereka akan seperti kabut pagi, atau seperti embun yang lenyap pagi-pagi. Seperti sekam yang diterbangkan berputar-putar dari tempat pengirikan, atau seperti asap yang keluar jendela.
4 Namun, Akulah TUHAN, Allahmu sejak dari Tanah Mesir. Kamu tidak mengenal Allah lain selain Aku. Kecuali Aku, tidak ada Juru Selamat.
5 Akulah yang mengenalmu di padang belantara, di tanah yang kekeringan.
6 Namun, ketika mereka memiliki padang rumput, mereka menjadi kenyang. Setelah kenyang, hati mereka menjadi sombong. Karena itu, mereka melupakan Aku.
7 Oleh karena itu, untuk mereka, Aku seperti seekor singa, seperti macan tutul, Aku mengintai di tepi jalan.
8 Aku mendatangi mereka seperti beruang yang kehilangan anaknya, Aku akan mengoyakkan dada mereka. Di sana, Aku akan melahap mereka seperti singa, binatang-binatang liar akan mencabik-cabik mereka.
9 “Hai Israel, kamu dibinasakan tetapi Akulah penolongmu.
10 Di manakah rajamu? yang akan menyelamatkanmu di semua kota-kotamu? Di mana hakim-hakimmu, yang kepada mereka kamu berkata, ‘Berikanlah kepadaku seorang raja dan pemimpin-pemimpin!’?
11 Aku memberimu seorang raja dalam kemarahanku, dan mengambilnya dalam murka-Ku.
12 Kejahatan Efraim diikat, dosanya dicatat.
13 Kesakitan melahirkan akan menimpanya, tetapi ia bukan anak yang bijaksana. Sebab, ia seharusnya tidak tinggal dalam kandungan ketika tiba saat ia dilahirkan
14 Haruskah Aku menyelamatkannya dari kuasa dunia orang mati? Haruskah Aku menebusnya dari kematian Hai maut, di manakah kekuatanmu? Hai dunia orang mati, di manakah sengatmu? Belas kasihan tersembunyi dari mata-Ku.
15 Meskipun ia tumbuh subur di antara saudara-saudaranya, angin timur, angin dari TUHAN, akan datang bertiup dari padang belantara sumber airnya akan mengering, dan mata airnya akan menjadi kering. Akan dirampas semua perbendaharaan dari setiap benda yang berharga.
16 (14-1) “Samaria akan menanggung rasa bersalahnya, sebab ia telah memberontak terhadap Allahnya. Mereka akan tewas oleh pedang, bayi-bayi mereka akan diremukkan, dan perempuan-perempuannya yang mengandung akan dibelah perutnya.”
