1 “Dengarlah ini, hai para imam! Perhatikanlah, hai keturunan Israel? Berilah telinga, hai keluarga raja! Sebab, penghukuman itu adalah untukmu, Karena kamu telah menjadi perangkap di Mizpa, dan jaring yang terbentang atas Tabor.
2 Para pemberontak telah terlibat dalam pembantaian, Aku akan menghajar mereka semua.
3 Aku mengenal Efraim, dan Israel tidak tersembunyi dariku, saat ini, Hai Efraim, kamu telah bersundal, Israel telah tercemar.
4 Perbuatan-perbuatan mereka tidak memperbolehkan mereka berbalik kepada Allah. Sebab, roh persundalan ada di tengah-tengah mereka, dan mereka tidak mengenal TUHAN.
5 Keangkuhan Israel menjadi saksi bagi dirinya. Efraim dan Israel akan tersandung dalam kesalahannya, dan Yehuda juga akan tersandung bersama-sama mereka.
6 Dengan kawanan domba dan sapi mereka mereka akan mencari TUHAN, tetapi mereka tidak akan menjumpai Dia. Dia telah menarik diri dari mereka.
7 Mereka telah berlaku dengan tidak setia kepada TUHAN, sebab mereka memperanakkan anak-anak haram. Sekarang, bulan baru akan melahap mereka dengan ladang mereka.”
8 “Tiuplah sangkakala di Gibea, dan trompet di Rama. Bunyikan tanda peringatan di Bet-Awen; Kami di belakangmu, hai Benyamin!
9 Efraim akan menjadi tempat tandus pada hari penghukuman. Di antara suku-suku Israel, Aku memberitahukan apa yang pasti.
10 Pemimpin-pemimpin Yehuda telah menjadi seperti mereka yang memindahkan batas wilayah; Aku akan mencurahkan murka-Ku, ke atas mereka seperti air.
11 Efraim tertindas, hancur dalam penghukuman, sebab ia bersikeras mengikuti kesia-siaan.
12 Aku akan seperti ngengat bagi Efraim, dan seperti sampah kering bagi kaum Yehuda.
13 Ketika Efraim melihat penyakitnya, dan Yehuda melihat lukanya, maka Efraim pergi kepada Asyur, dan diutus kepada raja agung. Namun, ia tidak dapat menyembuhkan kamu atau menyembuhkan lukamu.
14 Sebab, Aku akan menjadi seperti singa bagi Efraim, dan seperti singa muda bagi kaum Yehuda. Aku, bahkan Aku, akan menerkam dan pergi Aku akan merebut, dan tidak ada yang akan menyelamatkannya.
15 Aku akan kembali lagi ke tempat-Ku, sampai mereka mengakui kesalahan mereka, dan mencari wajah-Ku. dan dalam kesusahan, mereka mencari Aku dengan bertekun.
