1 Inilah raja-raja negeri yang dikalahkan oleh orang Israel, yang negerinya mereka kuasai di seberang Sungai Yordan, di sebelah timur matahari terbit. Dari Sungai Arnon hingga ke Gunung Hermon, dan seluruh Araba-Yordan ke arah timur.
2 Sihon, raja orang Amori, yang tinggal di Kota Hesybon dan memerintah dari Aroer yang terletak di tepi Sungai Arnon, dari tengah-tengah sungai itu dan dari setengah Gilead, hingga Sungai Yabok, yaitu perbatasan daerah Amon.
3 Dan, dari Araba-Yordan sampai sebelah timur Danau Kinerot dan sampai sebelah timur Laut Araba, yaitu Laut Asin, ke arah Bet-Yesimot, dan ke arah selatan sampai di kaki lereng Gunung Pisga;
4 Lalu, daerah Og, raja Basan, dan seorang dari sisa-sisa orang Refaim. Ia bertakhta di Asytarot dan Edrei,
5 serta berkuasa atas Gunung Hermon, Salkha, dan seluruh Basan, sampai ke daerah orang Gesur, orang Maakha, dan atas setengah Gilead, sampai ke daerah Sihon, raja Hesybon.
6 Musa, hamba TUHAN, dan orang-orang Israel telah mengalahkan mereka. Musa, hamba TUHAN itu, telah menyerahkannya kepada orang Ruben, orang Gad, dan setengah dari suku Manasye, menjadi tanah milik mereka.
7 Itulah raja-raja negeri di sebelah barat Sungai Yordan yang dikalahkan Yosua dan orang-orang Israel. Dari Baal-Gad di Lembah Lebanon sampai Gunung Halak naik ke atas Seir, yang Yosua berikan kepada suku-suku Israel untuk menjadi tanah miliknya, menurut pembagian mereka.
8 Di pegunungan, di Daerah Bukit, di Araba Yordan, di lereng gunung, di padang belantara, dan Tanah Negeb, yaitu negeri orang Het, orang Amori, orang Kanaan, orang Feris, orang Hewi, dan orang Yebus:
9 Raja Yerikho, satu; Raja Ai yang di dekat Betel, satu;
10 Raja Yerusalem, satu; Raja Hebron, satu;
11 Raja Yarmut, satu; Raja Lakhis, satu;
12 Raja Eglon, satu; Raja Gezer, satu;
13 Raja Debir, satu; Raja Geder, satu;
14 Raja Horma, satu; Raja Arad, satu;
15 Raja Libna, satu; Raja Adulam, satu;
16 Raja Makeda, satu; Raja Betel, satu;
17 Raja Tapuah, satu; Raja Hefer, satu;
18 Raja Afek, satu; Raja Saron, satu;
19 Raja Madon, satu; Raja Hazor, satu;
20 Raja Simron Meron, satu; Raja Akhsaf, satu;
21 Raja Taanakh, satu; Raja Megido, satu;
22 Raja Kadesh, satu; Raja Yokneam di Karmel, satu;
23 Raja Dor di bukit Dor, satu; Raja Goyim di Gilgal, satu;
24 dan Raja Tirza, satu. Semua raja itu berjumlah tiga puluh satu orang.
