1 Firman yang disampaikan melalui Nabi Yeremia kepada Barukh, anak Neria, ketika dia telah menuliskan firman-firman itu ke dalam sebuah gulungan menurut perkataan Yeremia, pada tahun keempat pemerintahan Yoyakim, anak Yosia, raja Yehuda, katanya,
2 “Beginilah firman TUHAN, Allah Israel, kepadamu, ‘Hai Barukh,
3 kamu berkata, ‘Celakalah aku! Sebab, TUHAN telah menambahkan dukacita kepada penderitaanku. Aku lelah merintih, dan aku tidak menemukan peristirahatan.’’
4 Beginilah yang harus kamu katakan kepadanya, ‘Beginilah firman TUHAN, ‘Lihatlah, apa yang telah Aku bangun, akan Aku runtuhkan, dan apa yang telah Aku tanam, akan Aku cabut, bahkan seluruh negeri ini.
5 Dan, apakah kamu mencari hal-hal besar untuk dirimu sendiri? Jangan mencarinya, karena ketahuilah, Aku akan mendatangkan bencana ke atas semua makhluk,’ firman TUHAN. ‘Akan tetapi, Aku akan memberikan hidupmu kepadamu seperti barang jarahan di semua tempat ke mana saja kamu pergi.’”
