1 “Sebab, sesungguhnya, pada hari itu dan pada waktu itu, ketika Aku memulihkan keadaan Yehuda dan Yerusalem,
2 Aku akan mengumpulkan seluruh bangsa dan membawa mereka turun ke Lembah Yosafat, dan menjadi hakim atas mereka di sana, terhadap umat-Ku dan milik-Ku sendiri, Israel, sebab mereka mencerai-beraikannya di antara bangsa-bangsa dan membagi-bagi tanah-Ku.
3 Mereka telah membuang undi atas umat-Ku, memberikan seorang anak laki-laki untuk perempuan sundal, dan menjual anak perempuan demi anggur untuk diminum.”
4 “Lagi pula, apakah sangkut pautnya kamu dengan Aku, hai Tirus, Sidon, dan seluruh wilayah Filistin? Apakah kamu akan membalas perbuatan-Ku? Jikalau kamu melakukan perbuatan terhadap Aku, dengan cepat dan dengan segera, Aku akan mengembalikan perbuatanmu ke atas kepalamu sendiri.
5 Sebab, kamu telah mengambil perak-Ku dan emas-Ku, dan telah membawa barang-barang-Ku yang berharga ke dalam baitmu.”
6 “Orang-orang Yehuda dan orang-orang Yerusalem telah kamu jual kepada orang Yunani untuk menjauhkan mereka dari daerah mereka.
7 Sesungguhnya, Aku akan membangkitkan mereka dari tempat kamu telah menjual mereka, dan Aku akan mengembalikan perbuatanmu itu ke atas kepalamu sendiri.
8 Dan, Aku akan menjual anak-anakmu laki-laki dan anak-anakmu perempuan ke dalam tangan orang-orang Yehuda, dan mereka akan menjual anak-anakmu kepada orang-orang Syeba, kepada suatu bangsa yang jauh, sebab TUHAN telah berfirman.”
9 Serukanlah hal ini di antara bangsa-bangsa, bersiaplah untuk berperang, bangkitkanlah orang-orang yang perkasa. Biarlah semua pasukan perang mendekat dan maju!
10 Tempalah mata bajakmu menjadi pedang, dan pisau pemangkasmu menjadi tombak; biarlah orang yang lemah berkata, “Aku kuat!”
11 Cepatlah dan datanglah, hai segala bangsa dari seluruh penjuru, berkumpullah di sana! Bawalah turun, ya TUHAN, orang-orang-Mu yang perkasa.
12 Bergeraklah bangsa-bangsa, dan maju ke Lembah Yosafat. Sebab, di sanalah Aku akan duduk menghakimi seluruh bangsa dari segala penjuru.
13 Ayunkanlah sabit, karena tuaian sudah masak. Mari, iriklah, sebab tempat pemerasan anggur sudah penuh. Tempat-tempat pemerasan berkelimpahan karena berlimpah-limpah kejahatan mereka.
14 Banyak orang, banyak orang di lembah penentuan! Sebab, hari TUHAN sudah dekat di lembah penentuan!
15 Matahari dan bulan menjadi gelap, bintang-bintang menghapus sinarnya.
16 TUHAN mengaum dari Sion, Dia memperdengarkan suara-Nya dari Yerusalem, sehingga langit dan bumi berguncang. Akan tetapi, TUHAN adalah tempat perlindungan bagi umat-Nya dan benteng perlindungan bagi orang-orang Israel.
17 “Kamu akan tahu bahwa Akulah, TUHAN, Allahmu, yang bersemayam di Sion, gunung-Ku yang kudus. Yerusalem akan menjadi kudus, dan orang-orang asing takkan melintasinya lagi.”
18 “Dan, akan terjadi, hari ketika gunung-gunung akan meneteskan anggur baru, bukit-bukit akan mengalirkan susu, dan setiap alur sungai di Yehuda akan mengalirkan air. Mata air akan mengalir dari Bait TUHAN. dan membasahi lembah-lembah Sitim.
19 Mesir akan menjadi sunyi sepi, Edom akan menjadi padang gurun yang tandus, karena kekerasan mereka terhadap orang-orang Yehuda, karena mereka telah menumpahkan darah orang yang tidak bersalah di tanahnya.
20 Akan tetapi, Yehuda akan dihuni selama-lamanya, dan Yerusalem sampai turun-temurun.
21 Aku akan membalas darah mereka yang belum Kubalas, sebab TUHAN bersemayam di Sion.”
