1 (14-2) Kembalilah, hai Israel, kepada TUHAN Allahmu, sebab kamu telah tersandung karena kesalahanmu.
2 (14-3) Bawalah serta kata-katamu dan berbaliklah kepada TUHAN! Katakan kepada-Nya, “Buanglah kesalahan kami dan terimalah yang baik, maka kami akan mempersembahkan sapi-sapi jantan dari bibir kami.
3 (14-4) Asyur takkan menyelamatkan kami. Kami tidak akan menunggangi kuda. Dan, kami takkan berkata lagi, ‘ilah kami!’ kepada patung karya kami. Sebab, di dalam Engkau anak yatim mendapat belas kasih.”
4 (14-5) “Aku akan menyembuhkan kemurtadan mereka, Aku akan mengasihi mereka dengan rela hati, sebab kemarahan-Ku telah surut dari mereka.
5 (14-6) Aku akan menjadi seperti embun pagi bagi Israel, Ia akan mekar seperti bunga bakung, dan akan berakar seperti pohon lebanon.
6 (14-7) Ranting-rantingnya akan menyebar, keindahannya akan seperti pohon zaitun, dan keharumannya seperti Lebanon.
7 (14-8) Mereka akan tinggal di bawah naungan-Ku, mereka akan tumbuh subur seperti gandum. Mereka akan mekar seperti pohon anggur, kemasyhurannya seperti anggur lebanon.
8 (14-9) Hai Efraim, apa hubungan-Ku dengan berhala-berhala? Bukankah Aku yang menjawab dan memelihara kamu! Aku seperti pohon sanobar yang hijau, dari Akulah semua buahmu.”
9 (14-10) Siapa yang bijaksana, biarlah dia memahami semuanya ini. Siapa yang berakal budi, biarlah dia mengetahuinya. Sebab, jalan-jalan TUHAN benar, dan orang benar berjalan di dalamnya, tetapi pemberontak akan tersandung di dalamnya.
