1 Undian bagi keturunan Yusuf keluar. Batas mereka dimulai dari Sungai Yordan dekat Yerikho, di sebelah timur mata air Yerikho sampai ke padang belantara, lalu naik dari Yerikho ke pegunungan, ke Betel.
2 Dari Betel keluar menuju Lus, melewati Atarot, daerah orang Arki.
3 Kemudian, turun ke barat, ke daerah orang Yaflet, sampai daerah Bet-Horon Hilir, lalu ke Gezer, dan berakhir di laut.
4 Begitulah keturunan Yusuf, yakni suku Manasye dan suku Efraim, menerima milik pusaka mereka.
5 Daerah keturunan Efraim menurut keluarga-keluarga mereka: Batas milik pusaka mereka di sebelah timur adalah Atarot-Adar sampai Bet-Horon Hulu.
6 Kemudian, batas itu keluar ke laut dengan Mikhmetat di sebelah utaranya. Kemudian, batas itu membelok ke timur ke Taanat-Silo, terus melewati sebelah timur Yanoah.
7 Dari Yanoah, turun ke Atarot dan Naharat, menyinggung daerah Yerikho, lalu berakhir di Sungai Yordan.
8 Dari Tapuah, batas itu terus ke barat ke anak sungai Kana, dan berakhir ke laut. Inilah milik pusaka suku keturunan Efraim menurut keluarga-keluarga mereka,
9 termasuk kota-kota yang terpisah di tengah-tengah milik pusaka keturunan Manasye, semua kota dengan desa-desanya.
10 Akan tetapi, mereka tidak mengusir orang Kanaan yang tinggal di Gezer sehingga orang Kanaan tinggal di tengah-tengah suku Efraim sampai hari ini, dan menjadi pekerja paksa.
