1 Israel adalah pohon anggur yang subur, yang menghasilkan buah-buahnya. Ketika buah-buahnya semakin banyak ia menambah mazbah-mazbah. Ketika negerinya bertambah makmur mereka menghiasinya dengan tugu-tugu berhala.
2 Hati mereka menyeleweng. Sekarang, mereka harus menanggung kesalahan mereka. Tuhan akan menghancurkan mazbah-mazbah mereka dan meruntuhkan tugu-tugu berhala mereka.
3 Sekarang mereka akan berkata, “Kita tidak mempunyai raja karena kita tidak takut kepada TUHAN. Akan tetapi, apa yang dapat diperbuat raja bagi kita?”
4 Mereka mengucapkan kata-kata, dengan sumpah-sumpah dusta mereka membuat perjanjian sehingga penghukuman tumbuh seperti rumput beracun di sepanjang parit.
5 Penduduk Samaria ketakutan karena anak sapi Bet-Awen. umatnya akan berkabung karenanya, para imam akan meratap keras, sebab kemuliaannya akan meninggalkan mereka ke pembuangan.
6 Berhala anak sapi itu akan dibawa ke Asyur sebagai hadiah kepada Raja Yarib; Efraim akan mendapat malu, Israel akan menjadi malu karena berhalanya.
7 Raja Samaria akan dibinasakan seperti ranting di atas air.
8 Bukit-bukit pengurbanan Awen, dosa Israel, akan dibinasakan. Semak duri dan rumput duri akan tumbuh di atas mazbah-mazbahnya. Lalu, mereka akan berkata kepada gunung-gunung, “Tutupilah kami!” dan kepada bukit-bukit, “Runtuhlah atas kami!”
9 “Sejak hari Gibea, kamu telah berdosa, hai Israel. Di situlah, mereka berlanjut. Tidakkah peperangan melawan orang-orang yang tidak adil mengalahkan mereka di Gibea.
10 jika Aku menginginkannya, Aku akan menghajar mereka. bangsa-bangsa akan berkumpul melawan mereka, ketika mereka dibelenggu karena dua kesalahan mereka.
11 Efraim adalah anak sapi yang terlatih, yang suka mengirik gandum. Namun, Aku mengekang tengkuknya yang bagus, Aku akan menempatkan Efraim pada kuk itu, Yehuda harus membajak, Yakub harus gentar pada dirinya sendiri.
12 Taburlah bagimu kebenaran, tuailah kasih yang teguh! Bukalah tanah barumu, sebab sudah waktunya untuk mencari Tuhan, sampai Dia datang menghujani kamu dengan kebenaran.
13 Namun, kamu telah membajak kefasikan, kamu telah menuai pelanggaran, kamu telah memakan buah kebohongan. Sebab, kamu telah mengandalkan diri pada jalanmu sendiri, dan pada pahlawan-pahlawanmu yang berjumlah besar.
14 Oleh sebab itu, keriuhan perang akan muncul di antara bangsamu, semua bentengmu akan dihancurkan. sama seperti Salman menghancurkan Bet-Arbel pada hari pertempuran, ibu-ibu bersama dengan anak-anaknya diremukkan.
15 Demikianlah akan terjadi padamu, hai Betel, karena kejahatanmu yang besar. Pada waktu fajar, raja Israel akan dilenyapkan sampai habis.”
