1 “Dengarlah firman ini, hai kamu sapi-sapi Basan, yang ada di Gunung Samaria, yang menindas orang-orang lemah, yang menginjak orang miskin, yang berkata kepada tuan-tuanmu: ‘Bawalah kemari, mari kita minum!’
2 Tuhan ALLAH telah bersumpah demi kekudusan-Nya, ‘Lihat, saatnya akan datang bagimu, ketika Dia mengambil kamu dengan kait, dan sisamu dengan kail ikan.
3 Kamu akan keluar melalui lubang-lubang tembok, setiap orang maju ke depan, dan kamu akan diusir keluar ke Hermon,’” firman TUHAN.
4 “Datanglah ke Betel dan memberontaklah, ke Gilgal, lipatgandakan pemberontakan! Bawalah kurban persembahanmu setiap pagi, dan persembahan persepuluhanmu setiap tiga hari!
5 Persembahkanlah kurban syukur dengan roti beragi, dan persembahan sukarela. Umumkan persembahan sukarela, sebab, bukankah itu yang kamu sukai, hai orang Israel?” firman Tuhan ALLAH.
6 “Sekalipun Aku berikan kepadamu gigi yang bersih di seluruh kotamu, dan kekurangan roti di seluruh tempat tinggalmu, tetapi itu pun tidak membuat kamu kembali kepada-Ku,” firman TUHAN.
7 “Aku juga telah menahan hujan darimu, ketika masih tiga bulan sebelum masa panen. Aku menurunkan hujan ke atas satu kota, dan menahan hujan ke atas kota yang lain. Satu ladang mendapat hujan, ladang yang lain tidak mendapat hujan, sehingga menjadi kering;
8 Dua tiga kota mengembara ke kota lain untuk minum air, tetapi mereka tidak menjadi puas, tetapi itupun tidak membuat kamu kembali kepada-Ku,” firman TUHAN.
9 “Aku memukulmu dengan hama dan penyakit gandum, memperbanyak belalang melahap taman-tamanmu dan kebun-kebun anggurmu, pohon-pohon ara dan pohon-pohon zaitunmu dimakan habis oleh belalang, tetapi itu pun tidak membuat kamu kembali kepada-Ku,” firman TUHAN.
10 “Aku mengirimkan penyakit sampar di antaramu, seperti cara yang diterima orang Mesir. Dengan pedang Aku membunuh pemuda-pemudamu, bersama dengan kuda-kuda tawananmu. Aku membuat bau busuk perkemahan tercium oleh hidungmu, tetapi itu pun tidak membuat kamu kembali kepada-Ku,” firman TUHAN.
11 “Aku menjungkirbalikkan sebagian kamu, seperti Allah menjungkirbalikkan Sodom dan Gomora. Kamu seperti puntung terbakar yang diambil dari pembakaran, tetapi itu pun tidak membuat kamu kembali kepada-Ku,” firman TUHAN.
12 “Oleh sebab itu, beginilah yang akan Kulakukan kepadamu, hai Israel. Sebab, Aku akan melakukan hal ini kepadamu, maka bersiaplah untuk bertemu dengan Allahmu, hai Israel!”
13 Lihat, Dia yang membentuk gunung-gunung dan menciptakan angin, yang menyatakan kepada manusia apa pikiran-Nya, Dia yang membuat fajar menjadi kegelapan, dan yang menginjak tempat-tempat tinggi di bumi -- TUHAN, Allah semesta alam adalah nama-Nya.”
