1 Undian yang kedua keluar bagi suku Simeon, yaitu suku Simeon menurut keluarga-keluarga mereka. Milik pusaka mereka ada di antara milik pusaka keturunan Yehuda.
2 Sebagai milik pusaka, mereka menerima Bersyeba, Syeba, Molada,
3 Hazar-Sual, Bala, Ezem,
4 Eltolad, Betul, Horma,
5 Ziklag, Bet-Hamarkabot, Hazar-Susa,
6 Bet-Lebaot dan Saruhen; tiga belas kota dengan desa-desanya.
7 Ain, Rimon, Eter, dan Asan; empat kota dengan desa-desanya,
8 dan semua desa di sekitar kota-kota itu sampai ke Baalat-Beer, yaitu Rama di Selatan. Inilah milik pusaka bagi suku keturunan Simeon menurut keluarga-keluarga mereka.
9 Milik pusaka keturunan Simeon diambil dari bagian keturunan Yehuda, sebab bagian keturunan Yehuda terlalu besar bagi mereka. Karena itulah, keturunan Simeon menerima milik pusaka di tengah-tengah mereka.
10 Undian yang ketiga keluar bagi keturunan Zebulon menurut keluarga-keluarga mereka. Batas milik pusaka mereka sampai ke Sarid.
11 Batas mereka naik ke sebelah barat menuju Marala, menyinggung Dabeset, lalu menyinggung anak sungai yang mengalir ke hadapan Yokneam.
12 Dari Sarid, batas itu berbalik ke timur, ke arah matahari terbit, ke perbatasan Kislot-Tabor, menuju Dobrat, lalu naik ke Yafia.
13 Dari sana terus ke timur, ke arah matahari terbit, ke Gat-Hefer, ke Et-Kazin, menuju Rimon, lalu ke arah Nea.
14 Kemudian, batas itu membelok di sebelah utara Hanaton, dan berakhir di Lembah Yiftah-El.
15 Daerah mereka termasuk Katat, Nahalal, Simron, Yidala, dan Betlehem; dua belas kota dengan desa-desanya.
16 Itulah milik pusaka keturunan Zebulon menurut keluarga-keluarga mereka, kota-kota itu dengan desa-desanya.
17 Undian yang keempat keluar bagi keturunan Isakhar, yaitu keturunan Isakhar menurut keluarga-keluarga mereka.
18 Daerah mereka adalah Yizreel, Kesulot, Sunem,
19 Hafaraim, Sion, Anaharat,
20 Rabit, Kisyon, Ebes,
21 Remet, En-Ganim, En-Hada, dan Bet-Pazes.
22 Batas itu menyinggung Tabor, Sahazima, Bet-Semes, dan batas itu berakhir di Sungai Yordan; enam belas kota dengan desa-desanya.
23 Itulah milik pusaka suku keturunan Isakhar menurut keluarga-keluarga mereka, kota-kota itu dengan desa-desanya.
24 Undian yang kelima keluar bagi suku keturunan Asyer, menurut keluarga-keluarga mereka.
25 Daerah mereka adalah Helkat, Hali, Beten, Akhsaf,
26 Alamelekh, Amad, dan Misal. Batas mereka menyinggung Karmel di sebelah barat dan Libnat.
27 Kemudian, berbalik ke timur, ke arah matahari terbit, ke Bet-Dagon, menyinggung Zebulon dan Lembah Yiftah-El di sebelah utara, lalu ke Bet-Emek dan Nehiel, lalu menuju Kabul di sebelah utara,
28 dan ke Ebron, Rehob, Hamon, dan Kana, sampai ke Sidon Besar.
29 Kemudian, batas itu berbalik ke Rama, sampai ke kota berkubu, Tirus, lalu batas itu berbalik ke Hosa dan berakhir di laut. Mahalab, Akhzib,
30 Uma, Afek, dan Rehob; dua puluh dua kota dengan desa-desanya.
31 Itulah milik pusaka suku keturunan Asyer menurut keluarga-keluarga mereka, kota-kota itu dengan desa-desanya.
32 Undian yang keenam keluar bagi keturunan Naftali, yaitu keturunan Naftali menurut keluarga-keluarga mereka.
33 Daerah mereka dimulai dari Helef, dari pohon tarbantin di Zaananim, Adami-Nekeb, Yabneel, sampai ke Lakum, dan berakhir di Sungai Yordan.
34 Kemudian, batas itu berbalik ke sebelah barat Aznot-Tabor, dari sana menuju ke Hukok, menyinggung daerah Zebulon di sebelah selatan, menyinggung daerah Asyer di sebelah barat, dan daerah Yehuda di Sungai Yordan, ke arah matahari terbit.
35 Kota-kota berkubu, yaitu Zidim, Zer, Hamat, Rakat, Kineret,
36 Adama, Rama, Hazor,
37 Kadesh, Edrei, En-Hazor,
38 Yiron, Migdal-El, Horem, Bet-Anat, dan Bet-Semes; sembilan belas kota dengan desa-desanya.
39 Itulah milik pusaka suku keturunan Naftali menurut keluarga-keluarga mereka, kota-kota itu dengan desa-desanya.
40 Undian yang ketujuh keluar bagi suku keturunan Dan menurut keluarga-keluarga mereka.
41 Daerah milik pusaka mereka ialah Zora, Esytaol, Ir-Semes,
42 Saalabin, Ayalon, Yitla,
43 Elon, Timna, Ekron,
44 Elteke, Gibeton, Baalat,
45 Yehud, Bene-Berak, Gat-Rimon,
46 Me-Yarkon, Rakon, serta daerah di depan Yafo.
47 Ketika daerah suku Dan sudah menjadi sempit untuk mereka, suku Dan berjalan dan berperang melawan kota Lesem. Mereka merebutnya, mengalahkan penduduknya dengan mata pedang dan mendudukinya. Lalu, mereka menetap di kota Lesem dan menamai Lesem Dan menurut nama Dan, nenek moyang mereka.
48 Itulah milik pusaka suku keturunan Dan menurut keluarga-keluarga mereka; kota-kota itu dengan desa-desanya.
49 Setelah mereka selesai membagikan daerah menjadi milik pusaka mereka menurut batas-batasnya, maka mereka memberikan milik pusaka kepada Yosua anak Nun di tengah-tengah mereka.
50 Sesuai dengan perintah TUHAN, mereka memberikan kota itu yang dimintanya, Timnat-Serah di Pegunungan Efraim. Ia membangun kota itu dan menetap di sana.
51 Itulah milik pusaka yang dibagikan oleh Imam Eleazar, oleh Yosua anak Nun, dan para pemimpin keluarga suku-suku Israel dengan membuang undi di Silo, di hadapan TUHAN, di depan Tenda Pertemuan. Dengan demikian, pembagian daerah itu selesai.
