1 Kamu adalah anak-anak TUHAN, Allahmu. Janganlah kamu menoreh tubuhmu atau mencukur rambut di dahimu apabila seseorang mati,
2 sebab kamulah umat kudus bagi TUHAN, Allahmu. TUHAN, Allahmu telah memilihmu sebagai umat-Nya, harta-Nya dari segala bangsa di bumi.
3 Janganlah kamu makan sesuatu yang keji.
4 Inilah hewan-hewan yang boleh kamu makan: sapi, domba, kambing,
5 rusa, kijang, rusa dandi, kambing hutan, kijang gunung, sapi hutan, domba hutan.
6 Semua hewan yang berkaki empat dan memiliki kuku terbelah dua serta memamah biak di antara segala binatang, boleh kamu makan.
7 Namun, hewan-hewan yang hanya memamah biak atau hanya berkuku belah janganlah kamu makan, seperti: unta, kelinci, dan marmot. Binatang-binatang itu memamah biak, tetapi kukunya tidak berbelah dua. Jadi, semua itu najis bagimu.
8 Demikian juga babi meskipun kukunya terbelah dua, tetapi tidak memamah biak. Itu haram bagimu. Janganlah memakan dagingnya ataupun menyentuh bangkainya.
9 Kamu boleh makan dari semua yang hidup di air, yaitu ikan yang bersirip dan bersisik.
10 Namun, semua yang tidak bersirip dan bersisik janganlah kamu makan. Itu najis bagimu.
11 Semua burung yang tahir boleh kamu makan.
12 Namun, inilah burung-burung yang tidak boleh kamu makan: rajawali, burung nasar, elang laut,
13 elang merah, elang hitam, burung dendang dan sejenisnya,
14 burung gagak dan sejenisnya,
15 burung unta, burung hantu, burung camar, dan semua jenis burung elang,
16 burung pungguk, burung hantu besar, burung hantu putih,
17 burung undan, burung ering, dan burung dendang air,
18 burung ranggung, dan bangau menurut jenisnya, burung meragai, dan kelelawar.
19 Semua serangga yang bersayap haram bagimu, jangan dimakan.
20 Namun, semua jenis burung yang tahir boleh kamu makan.
21 Janganlah kamu memakan bangkai. Kamu dapat memberikannya kepada orang asing yang tinggal di kotamu supaya dia memakannya dan kamu boleh menjualnya kepada orang asing. Karena kamulah umat kudus TUHAN, Allahmu. Janganlah kamu memasak anak kambing dengan air susu induknya.
22 Kamu harus mempersembahkan sepersepuluh dari semua hasil panen ladangmu setiap tahunnya.
23 Di depan TUHAN, Allahmu, di tempat yang telah dipilih-Nya untuk menegakkan nama-Nya, kamu boleh makan sepersepuluh dari gandummu, anggurmu, minyakmu dan anak-anak sulung dari kawanan sapimu atau dombamu. Supaya kamu takut akan TUHAN, Allahmu.
24 Jika jarak itu terlalu jauh bagimu sehingga tidak dapat membawa persepuluhan ke tempat yang dipilih oleh TUHAN, Allahmu, untuk menegakkan nama-Nya. Ketika TUHAN, Allahmu, akan memberkatimu,
25 kamu harus menjual panenmu itu dan bawalah uang itu ke tempat yang telah TUHAN, Allahmu, pilih.
26 Kamu bisa membelanjakan uang itu sesuai dengan kehendak hatimu seperti: sapi, domba, anggur, minuman keras, atau apa pun yang diingini hatimu. Dan, kamu harus memakannya dan bersukacita di hadapan TUHAN, Allahmu, di tempat itu, kamu dan seisi rumahmu.
27 Namun, janganlah lupakan orang Lewi yang tinggal di kotamu karena ia tidak mendapatkan bagian pusaka sepertimu.
28 Pada akhir setiap tiga tahun, sepersepuluh dari hasil panen ladangmu tahun itu harus kamu kumpulkan. Simpanlah makanan itu di kotamu.
29 Dan, orang Lewi yang tidak mendapat bagian tanah pusaka di antaramu, begitu juga orang asing, para janda, dan yatim piatu yang tinggal di kotamu akan datang dan makan kenyang. Dengan demikian, TUHAN, Allahmu, akan selalu memberkati segala pekerjaan tanganmu.
