1 Inilah kelompok anak-anak Harun. Anak-anak Harun adalah Nadab, Abihu, Eleazar, dan Itamar.
2 Namun, Nadab dan Abihu mati lebih dahulu sebelum ayah mereka tanpa memiliki anak laki-laki. Jadi, Eleazar dan Itamar menjalankan tugas sebagai imam.
3 Daud bersama Zadok, keturunan Eleazar, dan Ahimelekh, keturunan Itamar, membagi mereka menurut tugas mereka dalam penyelenggaraan ibadah.
4 Karena keturunan Eleazar memiliki lebih banyak kepala kaum daripada keturunan Itamar, mereka mengelompokkan anak-anak Harun dengan cara demikian: enam belas kepala kaum keluarga dari keturunan Eleazar dan delapan kepala kaum keluarga dari keturunan Itamar.
5 Mereka dikelompokkan dengan melempar undi karena ada pemimpin-pemimpin tempat kudus dan pemimpin-pemimpin bait Allah, baik dari keturunan Eleazar maupun keturunan Itamar.
6 Juru tulis Semaya, anak Netaneel, orang Lewi, menuliskan nama mereka di hadapan raja, para pembesar, Imam Zadok, Ahimelekh, anak Abyatar, dan kepala-kepala kaum keluarga para imam dan orang Lewi. Satu kaum keluarga diambil dari Eleazar, dan satu kaum keluarga lagi diambil dari Itamar.
7 Undian pertama jatuh pada Yoyarib, dan yang kedua pada Yedaya.
8 Pada Harim yang ketiga, pada Seorim yang keempat.
9 Yang kelima pada Malkia, dan yang keenam pada Miyamin.
10 Pada Hakos yang ketujuh, dan pada Abia yang kedelapan.
11 Yang kesembilan pada Yesua, yang kesepuluh pada Sekhanya.
12 Pada Elyasib yang kesebelas, dan pada Yakim yang kedua belas.
13 Yang ketiga belas pada Hupa, yang keempat belas pada Yesebeab.
14 Pada Bilga yang kelima belas, pada Imer yang keenam belas.
15 Yang ketujuh belas pada Hezir, dan yang kedelapan belas pada Hapizes.
16 Pada Petahya yang kesembilan belas, dan pada Yehezkiel yang kedua puluh.
17 Yang ke-21 pada Yakhin, yang ke-22 pada Gamul.
18 Pada Delaya yang ke-23, dan pada Maazya yang ke-24.
19 Itulah jabatan mereka dalam pelaksanaan ibadah saat mereka masuk ke dalam bait TUHAN, menurut peraturan yang diberikan kepada mereka melalui Harun, leluhur mereka, dan sebagaimana TUHAN, Allah Israel, memerintahkannya kepada Harun.
20 Inilah keturunan Lewi lainnya: Dari anak-anak Amram adalah Subael; dari anak-anak Subael adalah Yehdeya.
21 Dari anak-anak Rehabya adalah Yisia yang menjadi kepala.
22 Dari orang Yizhar adalah Selomot; dari anak-anak Selomot adalah Yahat.
23 Dari anak-anak Hebron adalah Yeria yang menjadi kepala, Amarya yang kedua, Yahaziel yang ketiga, dan Yekameam yang keempat.
24 Dari anak-anak Uziel adalah Mikha; dari anak-anak Mikha adalah Samir.
25 Saudara Mikha adalah Yisia; dari anak-anak Yisia adalah Zakharia.
26 Dari keturunan Merari adalah Mahli dan Musi. Dari anak-anak Yaazia adalah Beno.
27 Dari keturunan Merari melalui Yaazia adalah Beno, Syoham, Zakur, dan Hibri.
28 Dari Mahli adalah Eleazar, yang tidak punya anak laki-laki.
29 Dari Kish, anak Kish, adalah Yerahmeel.
30 Dari anak-anak Musi adalah Mahli, Eder, dan Yerimot. Itulah keturunan orang Lewi menurut kaum keluarga mereka.
31 Mereka juga melempar undi, seperti halnya saudara-saudara mereka, anak-anak Harun. Mereka melempar undi di depan Raja Daud, Zadok, Ahimelekh, dan para kepala kaum imam serta orang Lewi. Para kepala kaum diperlakukan sama dengan saudara-saudara mereka yang lebih muda.
