1 Kepada pemimpin pujian: Nyanyian Daud. Dalam TUHAN, aku mencari perlindungan. Bagaimana kamu dapat berkata kepada jiwaku, “Terbanglah ke gunungmu seperti burung!”
2 Sebab, lihat, orang fasik melenturkan busurnya; Mereka menyiapkan panahnya pada tali busur, untuk memanah dalam kegelapan orang-orang yang tulus hati.
3 Jika dasar-dasar diruntuhkan, apa yang bisa orang benar lakukan?
4 TUHAN ada di bait kudus-Nya; takhta TUHAN ada di surga. Mata-Nya melihat, dan kelopak mata-Nya menguji anak-anak manusia.
5 TUHAN menguji orang benar, tetapi Dia membenci orang fasik dan orang yang mencintai kekerasan.
6 Dia menghujani orang fasik dengan perangkap; api, belerang, dan angin panas, akan menjadi bagian dari cawan mereka.
7 Sebab, TUHAN itu benar, Dia mencintai kebenaran. Orang benar akan melihat wajah-Nya.
