1 Anak-anak Benyamin adalah Bela, anak sulung, Asybel anak kedua, Ahrah anak ketiga,
2 Noha anak keempat, dan Rafa anak kelima.
3 Anak-anak Bela adalah Adar, Gera, Abihud,
4 Abisua, Naaman, Ahoah,
5 Gera, Sefufan, dan Huram.
6 Inilah anak-anak Ehud: mereka adalah para kepala kaum penduduk Geba yang diasingkan ke Manahat;
7 Naaman, Ahia, dan Gera, yang membawa mereka ke pengasingan. Anak Gera adalah Uza dan Ahihud.
8 Saharaim memiliki anak-anak di daerah Moab setelah dia menyuruh pergi Husim dan Baara, istri-istrinya.
9 Anak-anaknya dari Hodesh, istrinya, yaitu: Yobab, Zibya, Mesa, Malkam,
10 Yeus, Sokhya, dan Mirma. Itulah anak-anaknya yang menjadi kepala-kepala kaum keluarga.
11 Anak-anaknya dari Husim adalah Abitub dan Elpaal.
12 Anak-anak Elpaal adalah Eber, Misam, Semed, yang membangun Ono dan Lod beserta desa-desanya.
13 Beria dan Sema adalah para kepala kaum penduduk Ayalon yang mengusir penduduk Gat.
14 Ahyo, Sasak, Yeremot,
15 Zebaja, Arad, Eder,
16 Mikhael, Yispa, dan Yoha, adalah anak-anak Beria.
17 Zebaja, Mesulam, Hizki, Heber,
18 Yismerai, Yizlia, dan Yobab, adalah anak-anak Elpaal.
19 Yakim, Zikhri, Zabdi,
20 Elyoenai, Ziletai, Eliel,
21 Adaya, Beraya, dan Simrat, adalah anak-anak Simei.
22 Yispan, Eber, Eliel,
23 Abdon, Zikhri, Hanan,
24 Hananya, Elam, Antotia,
25 Yifdeya, dan Pnuel, adalah anak-anak Sasak.
26 Samserai, Seharya, Atalya,
27 Yaaresya, Elia, dan Zikhri, adalah anak-anak Yeroham.
28 Itulah para kepala kaum keluarga menurut keturunan mereka, para pemimpin. Mereka tinggal di Yerusalem.
29 Yeiel, bapa Gibeon, tinggal di Gibeon. Nama istrinya adalah Maakha.
30 Anak sulungnya adalah Abdon, lalu Zur, Kish, Baal, dan Nadab,
31 Gedor, Ahyo, Zekher,
32 dan Miklot yang memiliki anak Simea. Mereka juga tinggal berdekatan dengan saudara-saudara mereka di Yerusalem bersama saudara-saudara mereka yang lain.
33 Anak Ner adalah Kish, dan anak Kish adalah Saul. Anak-anak Saul adalah Yonatan, Malkisua, Abinadab, dan Esybaal.
34 Anak Yonatan adalah Meribaal. Anak Meribaal adalah Mikha.
35 Anak-anak Mikha adalah Piton, Melekh, Tarea, dan Ahas.
36 Anak Ahas adalah Yoada. Anak-anak Yoada, yaitu: Alemet, Azmawet, dan Zimri. Anak Zimri adalah Moza.
37 Anak Moza adalah Bina. Anak Bina adalah Rafa, anak Rafa adalah Elasa, anak Elasa adalah Azel.
38 Azel memiliki enam orang anak. Inilah nama-nama mereka: Azrikam, Bokhru, Ismael, Searya, Obaja, dan Hanan. Semua itu adalah anak-anak Azel.
39 Anak-anak Esek, saudaranya, adalah Ulam yang tertua, Yeush yang kedua, dan Elifelet yang ketiga.
40 Anak-anak Ulam adalah para pahlawan yang gagah perkasa dan para pemanah. Mereka memiliki banyak anak dan cucu sejumlah 150 orang. Semua itu adalah keturunan Benyamin.
