1 Di dalam-Mu, ya TUHAN, aku telah mencari perlindungan; jangan biarkan aku dipermalukan.
2 Di dalam kebenaran-Mu, lepaskan dan luputkan aku; sendengkan telinga-Mu kepadaku dan selamatkan aku.
3 Jadilah gunung batu perlindunganku, yang kepadanya aku boleh selalu datang. Engkau telah memberikan perintah untuk menyelamatkanku karena Engkau adalah gunung batuku dan bentengku.
4 Luputkan aku, ya Allahku, dari tangan orang fasik, dari cengkeraman orang lalim dan orang kejam.
5 Sebab, Engkau harapanku, ya TUHAN Allah, keyakinanku sejak masa mudaku.
6 Kepada-Mu aku bersandar sejak di dalam kandungan. Engkaulah yang mengeluarkanku dari kandungan ibuku; puji-pujianku terus-menerus kepada-Mu.
7 Aku telah menjadi mukjizat bagi banyak orang, tetapi Engkau adalah perlindunganku yang teguh.
8 Mulutku dipenuhi pujian kepada-Mu dan kemuliaan kepada-Mu sepanjang hari.
9 Jangan membuang aku pada usia tuaku, Jangan tinggalkan aku saat kekuatanku hilang.
10 Sebab, musuh-musuhku bercakap tentang aku, mereka yang mengincar nyawaku telah berunding bersama.
11 Mereka berkata, “Allah telah meninggalkannya. Kejar dan tangkap dia karena tidak ada yang akan menyelamatkannya.”
12 Ya Allah, jangan menjauh dariku! Ya Allahku, segeralah menolongku!
13 Kiranya para penuduhku dipermalukan dan dihabisi, kiranya mereka yang mengincar kecelakaanku diselubungi dengan cela dan aib.
14 Namun, aku akan senantiasa berharap dan akan menambahkan pujian bagi-Mu.
15 Mulutku akan menceritakan keadilan-Mu dan keselamatan-Mu sepanjang hari karena tak terhitung jumlahnya.
16 Aku akan datang dengan kekuatan Tuhan ALLAH, aku akan mengingat keadilan-Mu saja.
17 Ya Allah, Engkau telah mengajar aku sejak masa mudaku, dan sampai sekarang aku masih menceritakan perbuatan-perbuatan-Mu yang ajaib.
18 Bahkan, sampai lanjut usia dan rambutku memutih, ya Allah, jangan tinggalkan aku, sampai aku memberitahukan kuasa-Mu kepada generasi ini, kekuatan-Mu kepada orang-orang yang akan datang.
19 Keadilan-Mu, ya Allah, begitu tinggi. Engkau telah melakukan hal-hal besar, ya Allah; Siapa yang seperti Engkau?
20 Engkau yang telah memperlihatkan kepadaku banyak kesusahan dan kejahatan; Engkaulah yang akan menghidupkanku lagi. Angkatlah aku kembali dari kedalaman bumi.
21 Engkau akan memperbanyak kebesaranku, dan berpaling menghibur aku.
22 Aku juga mau memuji Engkau dengan kecapi oleh karena kesetiaan-Mu, ya Allahku, aku akan menyanyikan pujian bagi-Mu dengan lira, ya Mahakudus Israel.
23 Bibirku akan bersorak-sorai ketika aku menyanyikan pujian bagi-Mu, begitu juga jiwaku yang telah Engkau tebus.
24 Lidahku juga akan menyatakan tentang keadilan-Mu sepanjang hari karena mereka yang ingin mencelakakanku akan dimalukan dan tersipu-sipu.
