1 Haleluya! Aku hendak bersyukur kepada TUHAN dengan segenap hatiku, dalam kumpulan orang yang lurus hati dan dalam jemaat.
2 Perbuatan-perbuatan TUHAN besar, diselidiki oleh semua orang yang menyukainya.
3 Mulia dan agung pekerjaan-Nya, kebenaran-Nya bertahan selamanya.
4 Dia melakukan keajaiban-keajaiban-Nya sebagai peringatan; TUHAN itu murah hati dan belas kasih.
5 Dia memberikan makanan kepada orang-orang yang takut akan Dia; Dia akan mengingat perjanjian-Nya selama-lamanya.
6 Dia telah memberitahukan kepada umat-Nya kuasa pekerjaan-Nya, dengan memberikan kepada mereka warisan bangsa-bangsa.
7 Pekerjaan-pekerjaan tangan-Nya adalah kebenaran dan keadilan, semua peraturan-Nya tetap.
8 Hal itu akan teguh seterusnya dan selama-lamanya, untuk dilakukan dalam kesetiaan dan kebenaran.
9 Dia telah mengirimkan tebusan bagi umat-Nya, Dia telah memerintahkan perjanjian-Nya untuk selama-lamanya. Kudus dan terhormat nama-Nya.
10 Takut akan TUHAN ialah awal dari hikmat, semua orang yang melakukannya memiliki pengertian yang baik. Pujian kepada-Nya tetap untuk selamanya-lamanya.
