1 Nyanyian Ziarah Salomo. Seandainya bukan TUHAN yang membangun rumah, orang-orang yang membangunnya bekerja keras dalam kesia-siaan. Seandainya bukan TUHAN yang mengawasi kota, para pengawal berjaga-jaga dalam kesia-siaan.
2 Sia-sia kamu bangun pagi-pagi dan tinggal duduk malam-malam, memakan roti kerja kerasmu, ya, karena Dia mengaruniakan bagi yang dikasihi-Nya saat tidurnya.
3 Lihat, anak laki-laki adalah warisan dari TUHAN, buah kandungan adalah suatu upah.
4 Seperti anak-anak panah di tangan seorang pahlawan, begitu juga anak-anak pada masa mudanya.
5 Diberkatilah orang yang telah memenuhi tabung panahnya, dia takkan malu ketika berbicara dengan musuh-musuhnya di pintu gerbang.
