1 Inilah anak-anak Daud yang lahir baginya di Hebron: Anak pertama adalah Amnon, dari Ahinoam, orang Yizreel. Anak kedua adalah Daniel, dari Abigail, orang Karmel.
2 Anak ketiga adalah Absalom, anak Maakha, anak perempuan Talmai, raja Gesur. Anak keempat adalah Adonia, anak Hagit.
3 Anak kelima adalah Sefaca dari Abital. Anak keenam adalah Yitream dari istrinya, Egla.
4 Enam anak itu dilahirkan baginya di Hebron ketika dia memerintah di sana selama tujuh tahun enam bulan. Daud memerintah di Yerusalem selama 33 tiga tahun.
5 Inilah anak-anak yang dilahirkan baginya di Yerusalem: Simea, Sobab, Natan, dan Salomo, keempatnya dari Batsyua, anak perempuan Amiel,
6 lalu Yibhar, Elisama, Elifelet,
7 Nogah, Nefeg, Yafia,
8 Elisama, Elyada, dan Elifelet, sembilan orang.
9 Semua itu adalah anak-anak Daud, tidak termasuk anak-anak dari gundik-gundiknya. Tamar adalah saudara perempuan mereka.
10 Anak Salomo adalah Rehabeam, anak Rehabeam adalah Abia, anak Abia adalah Asa, anak Asa adalah Yosafat,
11 anak Yosafat adalah Yoram, anak Yoram adalah Ahazia, anak Ahazia adalah Yoas,
12 anak Yoas adalah Amazia, anak Amazia adalah Azarya, anak Azarya adalah Yotam,
13 anak Yotam adalah Ahas, anak Ahas adalah Hizkia, anak Hizkia adalah Manasye,
14 anak Manasye adalah Amon, anak Amon adalah Yosia.
15 Anak-anak Yosia adalah: Yohanan anak sulung, Yoyakim anak kedua, Zedekia anak ketiga, dan Salum anak keempat.
16 Anak Yoyakim adalah Yekhonya, dan anak Yekhonya adalah Zedekia.
17 Keturunan Yekhonya, orang tahanan itu, adalah Sealtiel, anaknya laki-laki,
18 Malkhiram, Pedaya, Syenasar, Yekamya, Hosama, dan Nedabya.
19 Keturunan Pedaya adalah Zerubabel dan Simei. Keturunan Zerubabel adalah Mesulam dan Hananya. Selomit adalah saudara perempuan mereka.
20 Ada pula lima orang lainnya: Hasuba, Ohel, Berekhya, Hasaja, dan Yusab-Hesed.
21 Keturunan Hananya adalah Pelaca dan Yesaya. Anak Yesaya adalah Refaya, anak Refaya adalah Arnan, anak Arnan adalah Obaja, dan anak Obaja adalah Sekhanya.
22 Keturunan Sekhanya adalah Semaya, dan keturunan Semaya ada enam orang, yaitu: Hatus, Yigal, Bariah, Nearya, dan Safat.
23 Keturunan Nearya ada tiga orang, yaitu: Elyoenai, Hizkia, dan Azrikam.
24 Keturunan Elyoenai berjumlah tujuh orang, yaitu: Hodawya, Elyasib, Pelaya, Akub, Yohanan, Delaya, dan Anani.
