1 Setelah Yosua menjadi tua dan lanjut usia, TUHAN berfirman kepadanya, “Engkau sudah tua dan lanjut usia, padahal masih banyak negeri yang belum diduduki.
2 Inilah negeri yang tersisa: seluruh wilayah Filistin dan seluruh wilayah orang Gesur.
3 Dari Sungai Sikhor, di sebelah timur Mesir sampai ke perbatasan Ekron di sebelah utara, yang terhitung wilayah orang Kanaan -- ada lima raja kota orang Filistin, yaitu di Gaza, Asdod, Askelon, Gat, dan Ekron -- dan orang-orang Awi
4 di sebelah selatan. Seluruh negeri orang Kanaan dan Meara, milik orang Sidon sampai ke Afek, hingga perbatasan orang Amori.
5 Negeri orang Gebal dan seluruh Lebanon, ke arah matahari terbit, dari Baal-Gad di kaki Gunung Hermon sampai dekat Hamat.
6 Semua yang tinggal di pegunungan, mulai dari Lebanon sampai ke Misrefot-Maim, semua orang Sidon. Akulah yang akan mencerai-beraikan mereka dari hadapan orang Israel. Hanya, undilah dahulu negeri itu bagi orang Israel menjadi milik pusaka mereka, seperti yang Aku perintahkan kepadamu.
7 Karena itu, bagikanlah negeri ini sebagai miliki pusaka kepada sembilan suku dan setengah suku Manasye.”
8 Bersama mereka, orang Ruben dan orang Gad sudah menerima milik pusaka yang Musa berikan kepada mereka, di sebelah timur Sungai Yordan, seperti yang sudah ditentukan Musa, hamba TUHAN itu.
9 Dari Aroer yang berada di tepi Sungai Arnon, kota-kota di pertengahan sungai, seluruh dataran tinggi, dan dari Medeba hingga ke Dibon,
10 dan seluruh kota Sihon, raja orang Amori yang memerintah di Hesybon, sampai ke daerah orang Amon.
11 Gilead dan daerah orang Gesur dan orang Maakha, seluruh Gunung Hermon, dan seluruh tanah Basan hingga ke Salkha,
12 seluruh kerajaan Og di Basan, yang memerintah di Asytarot dan Edrei, itulah yang masih tertinggal dari sisa-sisa orang Refaim yang telah dikalahkan dan dicerai-beraikan oleh Musa.
13 Namun, orang Israel tidak mengusir orang-orang Gesur dan Maakha sehingga orang Gesur dan orang Maakha masih tinggal di tengah-tengah orang Israel sampai hari ini.
14 Hanya kepada suku Lewi, ia tidak memberikan milik pusaka. Persembahan bakaran kepada TUHAN, Allah Israel, adalah milik pusaka mereka, seperti yang difirmankan-Nya kepada mereka.
15 Musa memberikan bagian tanah kepada suku Ruben menurut keluarga-keluarga mereka.
16 Wilayah mereka dari Aroer yang di tepi Sungai Arnon, kota di pertengahan sungai itu, dan seluruh dataran tinggi di Medeba.
17 Hesybon dan seluruh kotanya yang di dataran tinggi, yaitu Dibon, Bamot-Baal, Bet-Baal-Meon,
18 Yahas, Kedemot, Mefaat,
19 Kiryataim, Sibma, Zeret-Hasahar di atas bukit di lembah itu,
20 Bet-Peor, lereng-lereng Pisga, dan Bet-Yesimot,
21 bahkan seluruh kota di dataran tinggi itu dan seluruh kerajaan Sihon, orang Amori, yang memerintah di Hesybon, yang dikalahkan Musa bersama raja-raja Midian, yaitu Ewi, Rekem, Zur, Hur, dan Reba, raja-raja bawahan Sihon, yang tinggal di negeri itu.
22 Orang Israel membunuh Bileam anak Beor, tukang tenung itu, dengan pedang, beserta orang-orang yang terbunuh lainnya.
23 Batas wilayah keturunan Ruben adalah tepi Sungai Yordan dan sekitarnya. Itulah milik pusaka keturunan Ruben menurut keluarga-keluarga mereka, yaitu kota-kota dan desa-desanya.
24 Musa telah memberikan kepada suku Gad, yaitu keturunan Gad, menurut keluarga-keluarga mereka.
25 Wilayah kepunyaan mereka adalah Yaezer dan semua Kota Gilead, serta setengah negeri orang Amon hingga ke Aroer, yang di hadapan Raba.
26 Daerah Hesybon hingga ke Ramat-Mizpa dan Betonim, dan dari Mahanaim hingga ke wilayah Debir,
27 dan Lembah Bet-Haram, Bet-Nimra, Sukot, dan Zafon, sisa kerajaan Sihon, raja Hesybon, Sungai Yordan dan sekitarnya, hingga ujung Danau Kineret, di seberang timur Sungai Yordan.
28 Inilah milik pusaka keturunan Gad, menurut keluarga-keluarga mereka, yaitu kota-kota dan desa-desanya.
29 Musa memberikan kepada setengah suku Manasye, yaitu suku Manasye yang setengah itu menurut keluarga-keluarga mereka.
30 Adapun wilayah mereka dari Mahanaim, seluruh Basan, seluruh kerajaan Og, seluruh desa-desa Hawot-Yair, yang di Basan itu, sejumlah enam puluh kota.
31 Dan, setengah Gilead, Asytarot, dan Edrei, kota-kota kerajaan Og di Basan, milik keturunan Makhir anak Manasye, yaitu setengah dari keturunan Makhir menurut keluarga-keluarga mereka.
32 Itulah yang dibagikan Musa sebagai milik pusaka di dataran Moab, di seberang Sungai Yordan, di Yerikho, arah timur.
33 Akan tetapi, kepada suku Lewi, Musa tidak memberikan milik pusaka. TUHAN, Allah Israel, Dialah milik pusaka mereka, seperti firman-Nya kepada mereka.
