1 Anak-anak Lewi adalah Gerson, Kehat, dan Merari.
2 Anak-anak Kehat adalah Amram, Yizhar, Hebron, dan Uziel.
3 Anak-anak Amram adalah Harun, Musa, dan Miryam. Anak-anak Harun adalah Nadab, Abihu, Eleazar, dan Itamar.
4 Anak Eleazar adalah Pinehas, anak Pinehas adalah Abisua,
5 anak Abisua adalah Buki, anak Buki adalah Uzi,
6 anak Uzi adalah Zerahya, anak Zerahya adalah Merayot,
7 anak Merayot adalah Amarya, anak Amarya adalah Ahitub,
8 anak Ahitub adalah Zadok, anak Zadok adalah Ahimaas,
9 anak Ahimaas adalah Azarya, anak Azarya adalah Yohanan,
10 dan anak Yohanan adalah Azarya. Dialah yang bertugas sebagai imam di bait yang Salomo dirikan di Yerusalem.
11 Anak Azarya adalah Amarya, anak Amarya adalah Ahitub,
12 anak Ahitub adalah Zadok, anak Zadok adalah Salum,
13 anak Salum adalah Hilkia, anak Hilkia adalah Azarya,
14 anak Azarya adalah Seraya, dan anak Seraya adalah Yozadak.
15 Yozadak turut dibawa ke tempat pengasingan ketika TUHAN membuang orang Yehuda dan Yerusalem melalui tangan Nebukadnezar.
16 Anak-anak Lewi adalah Gerson, Kehat, dan Merari.
17 Nama anak-anak Gerson adalah Libni dan Simei.
18 Anak-anak Kehat adalah Amram, Yizhar, Hebron, dan Uziel.
19 Anak-anak Merari adalah Mahli dan Musi. Inilah kaum Lewi menurut leluhur mereka:
20 Anak Gerson adalah Libni, anak Libni adalah Yahat, dan anak Yahat adalah Zima.
21 Anak Zima adalah Yoah, anak Yoah adalah Ido, anak Ido adalah Zerah, dan anak Zerah adalah Yeatrai.
22 Keturunan Kehat adalah Aminadab, anaknya. Anak Aminadab adalah Korah, dan anak Korah adalah Asir.
23 Anak Asir adalah Elkana, anak Elkana adalah Ebyasaf, dan anak Ebyasaf adalah Asir.
24 Anak Asir adalah Tahat, anak Tahat adalah Uriel, anak Uriel adalah Uzia, dan anak Uzia adalah Saul.
25 Anak-anak Elkana adalah Amasai dan Ahimot.
26 Anak Ahimot adalah Elkana, anak Elkana adalah Zofai, dan anak Zofai adalah Nahat.
27 Anak Nahat adalah Eliab, anak Eliab adalah Yeroham, dan anak Yeroham adalah Elkana.
28 Anak-anak Samuel adalah Yoel, yang sulung, dan Abia, anak kedua.
29 Keturunan Merari adalah Mahli, anak Mahli adalah Libni, anak Libni adalah Simei, dan anak Simei adalah Uza.
30 Anak Uza adalah Simei, anak Simei adalah Hagia, dan anak Hagia adalah Asaya.
31 Inilah orang-orang yang ditugaskan oleh Daud untuk memimpin nyanyian di bait TUHAN setelah tabut itu mendapat tempat perhentian.
32 Mereka melayani dengan nyanyian di depan Tenda Suci, yaitu Tenda Pertemuan, sampai Salomo mendirikan bait TUHAN di Yerusalem. Mereka melakukan tugasnya sesuai dengan peraturan.
33 Inilah orang-orang yang bertugas beserta anak-anak mereka. Dari keturunan Kehat: Heman, si penyanyi, anak Yoel, anak Samuel,
34 anak Elkana, anak Yeroham, anak Eliel, anak Toah,
35 anak Zuf, anak Elkana, anak Mahat, anak Amasai,
36 anak Elkana, anak Yoel, anak Azarya, anak Zefanya,
37 anak Tahat, anak Asir, anak Ebyasaf, anak Korah.
38 anak Yizhar, anak Kehat, anak Lewi, anak Israel.
39 Asaf, saudaranya, berdiri di sebelah kanannya. Asaf adalah anak Berekhya, anak Simea,
40 anak Mikhael, anak Baaseya, anak Malkia,
41 anak Etni, anak Zerah, anak Adaya,
42 anak Etan, anak Zima, anak Simei,
43 anak Yahat, anak Gerson, anak Lewi.
44 Anak-anak Merari, saudara-saudara mereka, berdiri di sebelah kiri, dipimpin oleh Etan anak Kisi, anak Abdi, anak Malukh,
45 anak Hasabya, anak Amazia, anak Hilkia,
46 anak Amzi, anak Bani, anak Semer,
47 anak Mahli, anak Musi, anak Merari, anak Lewi.
48 Saudara-saudara mereka, yaitu orang-orang Lewi, diberi seluruh pekerjaan di Tenda Suci, bait Allah.
49 Namun, Harun dan anak-anaknya bertugas membakar kurban di atas mazbah kurban bakaran dan di atas mazbah pembakaran dupa, serta melakukan semua pekerjaan di Ruang Mahakudus dan mengadakan pendamaian bagi orang Israel, menurut segala sesuatu yang diperintahkan Musa, hamba Allah itu.
50 Inilah keturunan Harun: anak Harun adalah Eleazar, anak Eleazar adalah Pinehas, anak Pinehas adalah Abisua,
51 anak Abisua adalah Buki, anak Buki adalah Uzi, anak Uzi adalah Zerahya,
52 anak Zerahya adalah Merayot, anak Merayot adalah Amarya, anak Amarya adalah Ahitub,
53 anak Ahitub adalah Zadok, anak Zadok adalah Ahimaas.
54 Inilah tempat-tempat tinggal mereka menurut tempat-tempat perkemahan mereka dengan perbatasannya: kepada keturunan Harun dari kaum orang Kehat, karena merekalah yang mendapat undian pertama,
55 diberikan Hebron di tanah Yehuda dengan padang-padang rumput di sekitarnya.
56 Namun, tanah kota itu dengan desa-desanya diberikan kepada Kaleb, anak Yefune.
57 Kepada keturunan Harun diberikan Hebron, kota perlindungan itu, Libna dengan padang-padang rumputnya, Yatir dan Estemoa dengan padang-padang rumputnya,
58 Hilen dengan padang-padang rumputnya, Debir dengan padang-padang rumputnya,
59 Asan dengan padang-padang rumputnya, dan Bet-Semes dengan padang-padang rumputnya.
60 Dari suku Benyamin, mereka mendapat Geba dengan padang-padang rumputnya, Alemet dengan padang-padang rumputnya, dan Anatot dengan padang-padang rumputnya. Seluruh kota kaum mereka berjumlah tiga belas kota.
61 Kepada sisa keturunan Kehat dari kaum suku itu, yaitu dari setengah suku Manasye, diberikan sepuluh kota melalui undian.
62 Kepada keturunan Gerson menurut kaum-kaum mereka, diberikan tiga belas kota dari suku Isakhar, dari suku Asyer, dari suku Naftali, dan dari suku Manasye yang ada di Basan.
63 Kepada keturunan Merari menurut kaum-kaumnya, diberikan dua belas kota dari suku Ruben, suku Gad, dan suku Zebulon melalui undian.
64 Jadi, anak-anak Israel memberikan kota-kota itu dengan padang-padang rumputnya kepada orang-orang Lewi.
65 Mereka juga memberikan kota-kota tadi, yang telah disebut nama-namanya, dari suku keturunan Yehuda, dari suku keturunan Simeon, dan dari suku keturunan Benyamin melalui undian.
66 Beberapa kaum keturunan Kehat mendapat kota-kota sebagai daerah mereka dari suku Efraim.
67 Kepada mereka diberikan kota-kota perlindungan, yaitu: Sikhem dengan padang-padang rumputnya di Pegunungan Efraim, Gezer dengan padang-padang rumputnya,
68 Yokmeam dengan padang-padang rumputnya, Bet-Horon dengan padang-padang rumputnya,
69 Ayalon dengan padang-padang rumputnya, dan Gat-Rimon dengan padang-padang rumputnya.
70 Sisa kaum keturunan Kehat mendapat dari setengah suku Manasye Aner dengan padang-padang rumputnya dan Bileam dengan padang-padang rumputnya.
71 Dari setengah suku Manasye, keturunan Gerson mendapat Golan yang ada di Basan dengan padang-padang rumputnya dan Asytarot dengan padang-padang rumputnya.
72 Dari suku Isakhar: Kadesh dengan padang-padang rumputnya, Daberat dengan padang-padang rumputnya,
73 Ramot dengan padang-padang rumputnya, dan Anem dengan padang-padang rumputnya.
74 Dari suku Asyer: Masal dengan padang-padang rumputnya, Abdon dengan padang-padang rumputnya,
75 Hukok dengan padang-padang rumputnya, dan Rehob dengan padang-padang rumputnya.
76 Dari suku Naftali: Kadesh yang ada di Galilea dengan padang-padang rumputnya, Hamon dengan padang-padang rumputnya, dan Kiryataim dengan padang-padang rumputnya.
77 Sisa keturunan Merari mendapat dari suku Zebulon Rimono dengan padang-padang rumputnya dan Tabor dengan padang-padang rumputnya.
78 Di seberang Sungai Yordan dekat Yerikho, di sebelah timur Sungai Yordan, mereka mendapat dari suku Ruben Bezer yang ada di padang gurun dengan padang-padang rumputnya, Yahas dengan padang-padang rumputnya,
79 Kedemot dengan padang-padang rumputnya, dan Mefaat dengan padang-padang rumputnya.
80 Dari suku Gad: Ramot di Gilead dengan padang-padang rumputnya, Mahanaim dengan padang-padang rumputnya,
81 Hesybon dengan padang-padang rumputnya, dan Yaezer dengan padang-padang rumputnya.
