1 Dengarlah firman, yang TUHAN ucapkan mengenai kamu, hai orang Israel, mengenai seluruh kaum keluarga yang telah Aku bawa keluar dari tanah Mesir, firman-Nya:
2 “Hanya kamu yang Aku kenal dari seluruh kaum keluarga di muka bumi. Sebab itu, Aku akan menghukum kamu atas semua kesalahanmu.”
3 Akankah dua orang berjalan bersama-sama kecuali jika mereka sudah setuju?
4 Mengaumkah singa di hutan bila tidak ada mangsa? Berteriakkah singa muda dari liangnya bila belum menangkap apa-apa?
5 Jatuhkah burung ke dalam perangkap di tanah bila tidak ada jerat atasnya? Munculkah perangkap dari tanah, bila tidak menangkap apa-apa?
6 Jika trompet ditiup di kota, tidakkah penduduknya gemetar? Kalau malapetaka menimpa kota, bukankah TUHAN yang melakukannya?
7 Sesungguhnya, Tuhan ALLAH tidak melakukan apa-apa tanpa menyatakan rencana-Nya kepada para hamba-Nya, nabi-nabi.
8 Singa telah mengaum, siapa yang tidak takut? Tuhan ALLAH telah berfirman, siapakah yang tidak bernubuat?
9 Serukan ke istana-istana di Asdod dan ke istana-istana di tanah Mesir, katakan, “Berkumpullah di gunung-gunung Samaria. Lihatlah kegemparan besar di dalamnya, dan penindasan di tengah-tengahnya.”
10 “Mereka tidak tahu bagaimana berbuat benar,” demikianlah firman TUHAN, “mereka menimbun kekerasan dan penganiayaan di istana-istana mereka.”
11 Oleh sebab itu, inilah firman Tuhan ALLAH, “Musuhmu akan berada di sekeliling negeri, Ia akan mengambil kekuatan darimu, dan istana-istanamu akan dirampas!”
12 Inilah firman TUHAN: “Seperti seorang gembala mengambil dari mulut singa dua tulang betis atau sepotong telinga, demikian juga orang Israel yang tinggal di Samaria akan diambil keluar di sudut tempat tidurnya, dan ujung kursinya.”
13 “Dengarlah dan jadilah saksi untuk melawan keturunan Yakub,” firman Tuhan Allah, Allah semesta alam.
14 “Pada hari Aku menghukum Israel karena pelanggaran-pelanggaran mereka, Aku juga akan menghukum mazbah-mazbah di Betel dan tanduk-tanduk mazbah akan dipatahkan dan jatuh ke tanah.
15 Aku akan meruntuhkan rumah musim dingin bersama-sama dengan rumah musim panas, rumah-rumah gading akan binasa dan rumah-rumah besar akan dihancurkan,” firman TUHAN.
