1 Nyanyian Ziarah. Dari kedalaman aku berseru kepada-Mu, ya TUHAN.
2 Tuhan, dengarlah suaraku! Biarlah telinga-Mu memperhatikan suara permohonanku.
3 Jika Engkau, ya TUHAN, mengawas-awasi kesalahan-kesalahan, ya TUHAN, siapa yang bisa bertahan?
4 Akan tetapi, ada pengampunan pada-Mu, sehingga Engkau ditakuti.
5 Aku menantikan TUHAN, jiwaku menanti dan pada firman-Nya, aku berharap.
6 Jiwaku menanti-nantikan Tuhan, melebihi para pengawal menantikan pagi hari, ya, para pengawal menantikan pagi hari.
7 Hai Israel, berharaplah kepada TUHAN! Sebab, pada TUHAN ada kasih setia, dan bersama-Nya ada penebusan yang berlimpah.
8 Dia akan menebus Israel dari segala kesalahannya.
