1 Lalu, Elihu kembali berkata,
2 “Bersabarlah denganku sebentar, dan aku akan menunjukkan kepadamu, karena masih ada lagi yang harus kukatakan atas nama Allah.
3 Aku akan memperoleh pengetahuanku dari jauh, dan membenarkan Penciptaku.
4 Sebab, sebenarnya, perkataanku tidak salah; seorang yang sempurna pengetahuannya ada bersamamu.
5 Lihat, Allah itu perkasa, dan Dia tidak merendahkan siapa pun. Dia perkasa dalam kekuatan akal budi-Nya.
6 Dia tidak akan membiarkan orang fasik hidup, tetapi memberikan keadilan kepada orang yang tertindas.
7 Dia tidak menarik pandangan-Nya dari orang benar, tetapi bersama para raja di atas takhta, Dia mendudukkan mereka selamanya, dan mereka ditinggikan.
8 Akan tetapi, jika mereka dibelenggu dengan rantai, dan ditangkap dengan tali-tali penderitaan,
9 Dia memberi tahu mereka tentang perbuatan mereka dan pelanggaran-pelanggaran mereka, bahwa mereka telah berlaku sombong.
10 Dia membuka telinga mereka bagi teguran, dan memerintahkan agar mereka berbalik dari kejahatan.
11 Jika mereka mendengarkan dan berbakti kepada-Nya, mereka akan menghabiskan hari-hari mereka dalam kemakmuran, dan tahun-tahun mereka dalam kesenangan.
12 Akan tetapi, jika mereka tidak mendengarkan, mereka akan mati oleh pedang, dan binasa tanpa pengetahuan.
13 Orang yang hatinya fasik menyimpan kemarahan di dalam hati; mereka tidak berseru minta tolong ketika Dia membelenggu mereka.
14 Jiwa mereka mati pada masa mudanya, dan hidup mereka berakhir di antara para pelacur kuil laki-laki.
15 Dia menyelamatkan yang menderita dengan penderitaan mereka, dan membuka telinga mereka dengan penindasan.
16 Pasti, Dia akan membujukmu keluar dari kesesakan, menuju tempat yang luas, tanpa kekangan, dan apa yang disiapkan di atas mejamu penuh dengan lemak.
17 Akan tetapi, kamu dipenuhi dengan hukuman orang fasik; hukuman dan keadilan mencengkerammu.
18 Jangan sampai panas hati membujukmu dalam olok-olok; jangan biarkan suap yang besar menyesatkanmu.
19 Dapatkah kekayaanmu menjauhkanmu dari kesusahan, ataukah seluruh kehebatan kekuatanmu?
20 Jangan merindukan malam, ketika bangsa-bangsa lenyap dari tempat mereka.
21 Waspadalah, jangan berbalik kepada kejahatan, karena inilah kamu telah dicobai oleh penderitaan.
22 Lihat, Allah ditinggikan dalam kuasa-Nya; siapakah guru yang seperti Dia?
23 Siapakah yang menunjukkan jalan-Nya bagi Dia? Siapakah yang dapat berkata, ‘Engkau telah melakukan kesalahan’?
24 Ingatlah untuk meninggikan perbuatan-Nya, yang telah dinyanyikan oleh orang-orang.
25 Semua manusia telah melihatnya; orang-orang mengamatinya dari kejauhan.
26 Lihat, Allah itu besar, tidak terjangkau oleh pengetahuan kita; jumlah tahun-tahun-Nya tidak dapat diselidiki.
27 Sebab, Dia menarik tetesan-tetesan air; yang memurnikan hujan menjadi kabut,
28 yang dicurahkan oleh awan-awan, dan diteteskan ke atas manusia dengan berlimpah-limpah.
29 Dapatkah seseorang mengerti penyebaran awan-awan, atau betapa itu bergemuruh dari kemah-Nya?
30 Lihat, Dia memencarkan terang-Nya di sekeliling-Nya, dan menyelubungi dasar-dasar laut.
31 Sebab, dengan itulah, Dia mengadili bangsa-bangsa, dan menyediakan makanan dengan berlimpah.
32 Dia melingkupi telapak tangan-Nya dengan kilat, dan memerintahkannya menyambar sasaran.
33 Guruh memberitahukan kedatangan-Nya, ternak-ternak memperhatikan apa yang sedang datang.”
