1 Dari Daud. Nyanyian Pengajaran Alangkah diberkatinya orang yang pelanggarannya diampuni, yang dosanya ditutupi.
2 Alangkah diberkatinya orang yang kepadanya TUHAN tidak memperhitungkan kesalahan, yang di dalam jiwanya tidak ada penipuan.
3 Ketika aku berdiam diri, tulang-tulangku merana oleh raunganku sepanjang hari.
4 Sebab, siang dan malam, tangan-Mu membebani aku, kekuatanku berubah menjadi musim kemarau yang kering. (Sela)
5 Aku mengakui dosaku, dan aku tidak menyembunyikan kesalahanku. Aku berkata, “Aku akan mengakui pelanggaran-pelanggaranku kepada TUHAN.” Dan, Engkau mengampuni kesalahan dosa-dosaku. (Sela)
6 Karena itu, biarlah semua orang saleh berdoa kepada-Mu selagi Engkau dapat ditemui. Sesungguhnya, pada saat air bah besar melanda, itu takkan menyentuh mereka.
7 Engkaulah tempat perlindunganku; Engkau menjagaku dari kesesakan; Engkau mengelilingi aku dengan sorak-sorai keselamatan. (Sela)
8 “Aku akan mengajar dan mengarahkanmu di jalan yang harus kamu jalani, Aku akan menasihatimu dengan mata-Ku yang tertuju kepadamu.
9 Jangan menjadi seperti kuda atau bagal yang tidak berpengertian, yang harus dihiasi dengan tali kendali dan kekang, atau ia takkan mendekatimu.”
10 Banyak kesengsaraan orang fasik, tetapi kasih setia TUHAN mengelilingi orang yang percaya di dalam-Nya.
11 Bersukacitalah dalam TUHAN, dan bergembiralah, hai kamu orang-orang benar, bersorak-sorailah, hai semua orang yang tulus hati!
