1 Inilah anak-anak Israel: Ruben, Simeon, Lewi, Yehuda, Isakhar, Zebulon,
2 Dan, Yusuf, Benyamin, Naftali, Gad, dan Asyer.
3 Anak-anak Yehuda adalah Er, Onan, dan Syela, tiga orang anak yang dilahirkan baginya dari anak perempuan Syua, orang Kanaan itu. Er, anak sulung Yehuda adalah orang yang jahat dalam pandangan TUHAN sehingga Dia mengambil nyawanya.
4 Tamar, menantu Yehuda, melahirkan Peres dan Zerah baginya. Semua anak Yehuda berjumlah lima orang.
5 Anak-anak Peres adalah Hezron dan Hamul.
6 Anak-anak Zerah adalah Zimri, Etan, Heman, Kalkol, dan Dara. Semuanya berjumlah lima orang.
7 Anak Karmi adalah Ahar, yang mendatangkan kesulitan bagi orang Israel karena ketidaktaatannya dalam perkara barang-barang yang dikhususkan.
8 Anak Etan adalah Azarya.
9 Anak-anak yang dilahirkan bagi Hezron adalah Yerahmeel, Ram, dan Khelubai.
10 Anak Ram adalah Aminadab, dan anak Aminadab adalah Nahason, pemimpin keturunan Yehuda.
11 Anak Nahason adalah Salma, dan anak Salma adalah Boas.
12 Anak Boas adalah Obed, dan anak Obed adalah Isai.
13 Anak Isai adalah Eliab, anak sulungnya, Abinadab anak kedua, Simea anak ketiga,
14 Netaneel anak keempat, Radai anak kelima,
15 Ozem anak keenam, dan Daud anak ketujuh.
16 Saudara-saudara perempuan mereka adalah Zeruya dan Abigail. Anak-anak Zeruya ada tiga orang, yaitu: Abisai, Yoab, dan Asael.
17 Abigail melahirkan Amasa, dan ayah Amasa adalah Yeter, orang Ismael.
18 Kaleb anak Hezron mempunyai anak dari Azuba, istrinya, dan dari Yeriot. Inilah anak-anak Azuba: Yesyer, Sobab, dan Ardon.
19 Setelah Azuba mati, Kaleb mengambil Efrat, yang melahirkan Hur baginya.
20 Anak Hur adalah Uri, dan anak Uri adalah Bezaleel.
21 Sesudah itu, Hezron menghampiri anak perempuan Makhir, bapa Gilead. Dia mengawini perempuan itu ketika dia berumur enam puluh tahun. Kemudian, perempuan itu melahirkan Segub baginya.
22 Keturunan Segub adalah Yair, yang memiliki dua puluh tiga kota di tanah Gilead.
23 Namun, Gesur dan Aram merebut Hawot-Yair dari mereka, beserta Kenat dan desa-desanya, sebanyak enam puluh desa. Semua itu adalah keturunan Makhir, bapa Gilead.
24 Setelah kematian Hezron di Kaleb-Efrata, Abia, istri Hezron, melahirkan baginya Asyur, bapa Tekoa.
25 Anak-anak Yerahmeel, anak sulung Hezron, adalah Ram, anak sulung, Buna, Oren, Ozem, dan Ahia.
26 Yerahmeel juga mempunyai istri lain yang bernama Atara. Dialah ibu Onam.
27 Anak-anak Ram, anak sulung Yerahmeel, adalah Maas, Yamin, dan Eker.
28 Anak-anak Onam adalah Samai dan Yada. Anak-anak Samai adalah Nadab dan Abisur.
29 Nama istri Abisur adalah Abihail yang melahirkan Ahban dan Molid baginya.
30 Anak-anak Nadab adalah Seled dan Apaim. Seled mati tanpa anak.
31 Anak Apaim adalah Yisei, dan anak Yisei adalah Sesan. Anak Sesan adalah Ahlai.
32 Anak-anak Yada, saudara Samai adalah Yeter dan Yonatan. Yeter mati tanpa anak.
33 Anak-anak Yonatan adalah Pelet dan Zaza. Itulah keturunan Yerahmeel.
34 Sesan tidak mempunyai anak laki-laki, melainkan hanya anak-anak perempuan. Namun, Sesan mempunyai budak seorang laki-laki Mesir, bernama Yarha.
35 Sesan memberikan anak perempuannya kepada Yarha, budaknya, untuk menjadi istrinya. Lalu, perempuan itu melahirkan Atai baginya.
36 Anak Atai adalah Natan, dan anak Natan adalah Zabad.
37 Anak Zabad adalah Eflal, dan anak Eflal adalah Obed.
38 Anak Obed adalah Yehu, dan anak Yehu adalah Azarya.
39 Anak Azarya adalah Heles, dan anak Heles adalah Elasa.
40 Anak Elasa adalah Sismai, dan anak Sismai adalah Salum.
41 Anak Salum adalah Yekamya, dan anak Yekamya adalah Elisama.
42 Anak-anak Kaleb, adik Yerahmeel, adalah Mesa, anak sulung, bapa Zif, dan kaum Maresa, bapa Hebron.
43 Anak-anak Hebron adalah Korah, Tapuah, Rekem, dan Sema.
44 Anak Sema adalah Raham, ayah Yorkeam, dan anak Rekem adalah Samai.
45 Anak Samai adalah Maon, dan Maon adalah ayah Bet-Zur.
46 Efa, gundik Kaleb, melahirkan Haran, Moza, dan Gazes. Anak Haran adalah Gazes.
47 Anak-anak Yohdai adalah Regem, Yotam, Gesan, Pelet, Efa, dan Saaf.
48 Gundik Kaleb, Maakha, melahirkan Seber dan Tirhana.
49 Dia juga melahirkan Saaf, bapa Madmana, dan Sewa, bapa Makhbena dan bapa Gibea. Anak perempuan Kaleb adalah Akhsa.
50 Itulah keturunan Kaleb. Anak-anak Hur, anak sulung Efrata, adalah Sobal, bapa Kiryat Yearim,
51 Salma bapa Betlehem, dan Haref bapa Bet-Gader.
52 Keturunan Sobal, bapa Kiryat-Yearim, adalah Haroe dan setengah orang Menuhot.
53 Kaum-kaum Kiryat-Yearim adalah orang Yetri, orang Puti, orang Sumati, dan orang Misrai. Dari merekalah orang Zora dan orang Esytaol berasal.
54 Keturunan Salma adalah Betlehem, orang Netofa, Atarot-Bet-Yoab, dan setengah orang Manahti, yaitu orang Zori.
55 Kaum juru tulis yang tinggal di Yabes, yaitu: orang Tirati, orang Simati, dan orang Sukhati. Mereka adalah orang Keni keturunan Hamat, bapa kaum Rekhab.
