1 Kepada pemimpin pujian. Dengan kecapi menurut syeminit. Nyanyian Daud. (6-2) Ya TUHAN, jangan menghukumku dalam amarah-Mu; Jangan menghajar aku dalam murka-Mu.
2 (6-3) Kasihani aku, ya TUHAN, karena aku lemah. Sembuhkan aku, ya TUHAN, karena tulang-tulangku gemetar.
3 (6-4) Jiwaku begitu gentar. TUHAN, sampai kapan?
4 (6-5) Kembali, ya TUHAN, lepaskan jiwaku; selamatkan aku oleh karena kasih setia-Mu.
5 (6-6) Sebab, tidak ada peringatan akan Engkau di dalam kematian. Di dunia orang mati, siapa yang menyatakan syukur kepada-Mu?
6 (6-7) Aku bersusah payah karena keluh kesahku. Sepanjang malam aku menggenangi alas tidurku; aku membanjiri tempat tidurku dengan air mata.
7 (6-8) Mataku sembab karena kesedihan, rabun karena semua musuhku.
8 (6-9) Menjauhlah dariku, kamu semua yang berbuat fasik karena TUHAN telah mendengar isak tangisku.
9 (6-10) TUHAN telah mendengar permohonanku; TUHAN menerima doaku.
10 (6-11) Kiranya semua musuhku menjadi malu dan amat terkejut. Kiranya mereka berbalik dan seketika menjadi malu.
