1 Kepada pemimpin pujian: Dengan seruling. Nyanyian Daud. (5-2) Berilah telinga pada perkataan-perkataanku, ya TUHAN! Pertimbangkan keluh kesahku.
2 (5-3) Rajaku dan Allahku, perhatikanlah seruanku minta tolong karena kepada-Mu aku berdoa.
3 (5-4) Pada pagi hari, ya TUHAN, Engkau mendengar suaraku. Pada pagi hari, aku akan mengatur bagi-Mu, dan aku akan berjaga-jaga.
4 (5-5) Sebab, Engkau bukan Allah yang berkenan pada kefasikan; orang jahat tidak dapat tinggal bersama-Mu.
5 (5-6) Para pembual takkan berdiri di hadapan-Mu; Engkau membenci semua yang berlaku jahat.
6 (5-7) Engkau membinasakan para pendusta; TUHAN muak kepada para penumpah darah dan orang-orang penipu.
7 (5-8) Akan tetapi, bagiku, dengan kelimpahan kasih setia-Mu, aku akan memasuki rumah-Mu. Aku akan menyembah bait-Mu yang kudus, dengan takut kepada-Mu.
8 (5-9) Ya TUHAN, tuntun aku dalam kebenaran-Mu oleh karena musuh-musuhku; buatlah jalan-Mu lurus di hadapanku.
9 (5-10) Sebab, dalam mulutnya tidak ada kebenaran, batin mereka penuh kehancuran, kerongkongan mereka adalah kuburan yang menganga; mereka merayu-rayu dengan lidah mereka.
10 (5-11) Nyatakan mereka bersalah, ya Allah! Biar mereka jatuh karena rancangan mereka sendiri. Singkirkan mereka oleh karena banyaknya pelanggaran mereka karena mereka telah memberontak melawan Engkau.
11 (5-12) Namun, biarlah semua orang yang berlindung di dalam Engkau bersorak-sukacita. Biarlah mereka berseru karena sukacita selama-lamanya. Lindungi mereka, supaya mereka yang mengasihi nama-Mu boleh bersukacita di dalam-Mu.
12 (5-13) Sebab, Engkau yang memberkati orang benar, ya TUHAN; Engkau mengelilingi mereka dengan kemurahan-Mu layaknya perisai.
