1 TUHAN memerintah; biarlah bumi bersukaria; biarlah banyak pulau bergembira.
2 Awan-awan dan kekelaman mengelilingi-Nya, kebenaran dan keadilan adalah dasar takhta-Nya.
3 Api berjalan di hadapan-Nya, dan membakar musuh-musuh di sekeliling-Nya.
4 Kilat-kilat-Nya menerangi dunia, bumi menyaksikannya dan gemetar.
5 Gunung-gunung meleleh seperti lilin di hadapan TUHAN, di hadapan Tuhan atas seluruh bumi.
6 Langit memberitakan kebenaran-Nya, dan semua bangsa menyaksikan kemuliaan-Nya.
7 Semua penyembah berhala akan malu; mereka yang membanggakan berhala-berhala. Sembahlah Dia, hai semua ilah!
8 Sion mendengar dan bersukaria, putri-putri Yehuda bersorak oleh karena penghakiman-Mu, ya TUHAN.
9 Sebab Engkau, ya TUHAN, adalah Yang Mahatinggi di atas seluruh bumi, Engkau jauh ditinggikan mengatasi segala ilah.
10 Hai kamu yang mengasihi TUHAN, bencilah kejahatan! Dia memelihara jiwa orang-orang kudus-Nya, Dia melepaskan mereka dari tangan orang fasik.
11 Terang disebarkan bagi orang benar, dan kegembiraan bagi orang yang lurus hati.
12 Bergembiralah di dalam TUHAN, hai orang benar, bersyukurlah kepada nama-Nya yang kudus.
