1 TUHAN berfirman kepada Musa,
2 “Perintahkan ini kepada umat Israel, mereka harus memberikan persembahan pada-Ku berupa roti dan persembahkanlah pada waktunya, persembahan dengan api yang harum baunya yang menyenangkan Aku.
3 Katakanlah kepada mereka: inilah kurban dengan api yang harus kamu persembahkan kepada TUHAN sebagai kurban bakaran tetap setiap hari: dua ekor anak domba jantan yang berumur setahun dan tidak bercacat.
4 Domba yang satu harus kamu persembahkan pada pagi hari, dan domba yang kedua harus kamu persembahkan pada sore hari.
5 Berikan juga kurban sajian sebanyak 1/10 efa tepung halus yang dicampur dengan 1/4 hin minyak tumbuk.
6 Itulah kurban bakaran tetap yang diperintahkan di Gunung Sinai, yang harum baunya, suatu kurban bakaran bagi TUHAN.
7 Persembahan curahanmya adalah 1/4 hin untuk setiap domba. Curahkan minuman keras itu sebagai persembahan curahan kepada TUHAN di tempat kudus.
8 Domba yang kedua harus kamu persembahkan pada waktu petang, bersama persembahan sajian dan persembahan curahan seperti yang diberikan pada pagi hari. Suatu kurban bakaran yang harum baunya bagi TUHAN.”
9 “Pada hari Sabat, kamu harus memberikan 2 domba jantan berumur setahun yang tidak bercacat dan 2/10 efa tepung halus yang dicampur dengan minyak sebagai kurban sajian, dan persembahan curahannya.
10 Itulah persembahan bakaran pada hari Sabat, selain kurban bakaran tetap dan persembahan curahannya.”
11 “Setiap awal bulan kamu harus mempersembahkan kurban bakaran untuk TUHAN. Dua ekor sapi jantan muda, satu ekor domba jantan, dan tujuh ekor domba yang berumur setahun yang tidak bercacat.
12 Untuk setiap sapi jantan, persembahkan kurban sajian yang terdiri 3/10 efa tepung halus yang dicampur dengan minyak. Untuk setiap domba jantan, persembahkan kurban sajian yang terdiri 2/10 efa tepung halus yang dicampur dengan minyak.
13 Juga kurban sajian yang terdiri dari 1/10 efa tepung halus dicampur dengan minyak untuk setiap domba. Itulah kurban bakaran, yang harum baunya, kurban dengan api bagi TUHAN.
14 Persembahan curahan setengah hin anggur untuk setiap sapi jantan, dan 1/3 hin anggur untuk setiap domba jantan, dan 1/4 hin anggur untuk setiap anak domba. Itulah persembahan bakaran setiap awal bulan sepanjang tahun.
15 Kamu juga harus mengolah seekor anak kambing sebagai kurban penghapus dosa kepada TUHAN, selain kurban bakaran tetap dan persembahan curahannya.”
16 “Hari Pesakh bagi TUHAN diperingati setiap hari ke-14 bulan pertama.
17 Sedangkan hari ke-15 bulan itu adalah hari raya, selama tujuh hari kamu hanya makan roti tidak beragi.
18 Pada hari pertama ada pertemuan kudus, kamu tidak boleh melakukan pekerjaan yang berat.
19 Kamu harus mempersembahkan dengan api, kurban bakaran kepada TUHAN, terdiri dari dua ekor anak sapi jantan, seekor domba jantan, dan tujuh ekor domba yang berumur setahun yang tidak bercacat.
20 Sebagai kurban sajiannya, olahlah tepung halus yang dicampur dengan minyak, 3/10 efa untuk setiap sapi jantan, dan 2/10 efa untuk setiap domba jantan.
21 Dan 1/10 efa untuk setiap ekor dari tujuh anak domba itu.
22 Persembahkan juga seekor kambing jantan sebagai kurban penghapus dosa untuk mengadakan pendamaian bagimu,
23 selain kurban bakaran pagi, persembahan bakaran yang tetap, semua ini haruslah kamu olah.
24 Begitulah setiap hari selama tujuh hari, kamu olah kurban dengan api, bau harum yang menyenangkan TUHAN, sebagai tambahan kurban bakaran harian dan persembahan curahan yang tetap.
25 Pada hari ketujuh, adakanlah pertemuan kudus, janganlah melakukan semua pekerjaan yang berat.”
26 “Pada panen pertamamu, waktu kamu membawa hasil panenmu sebagai kurban sajian bagi TUHAN pada Hari Raya Tujuh Pekan, kamu harus menyelenggarakan pertemuan kudus, janganlah melakukan semua pekerjaan yang berat.
27 Pada hari itu, kamu harus mempersembahkan kurban bakaran yang harum baunya bagi TUHAN. Dua ekor anak sapi jantan, seekor domba jantan, dan tujuh ekor anak domba yang berumur setahun,
28 juga 3/10 efa tepung halus diolah dengan minyak untuk setiap ekor sapi jantan, dan 2/10 efa untuk setiap ekor domba jantan, itulah kurban sajiannya,
29 serta 1/10 efa untuk setiap ekor domba dari tujuh ekor itu,
30 juga satu kambing jantan sebagai pendamaian bagimu.
31 Selain kurban bakaran tetap dan kurban sajiannya, berikan juga persembahan curahan, berikanlah yang tidak bercacat.”
