1 TUHAN berfirman kepada Musa,
2 “Berbicaralah kepada bangsa Israel, dan ambillah dari mereka satu tongkat untuk setiap suku, dua belas tongkat, dari semua pemimpin menurut suku mereka. Tuliskan nama masing-masing pada setiap tongkatnya.
3 Pada tongkat Lewi, tuliskan nama Harun. Untuk setiap suku harus ada satu tongkat.
4 Taruhlah seluruh tongkat itu di dalam tenda pertemuan, di depan tabut kesaksian tempat Aku bertemu dengan kamu.
5 Tongkat milik orang yang Kupilih akan bertunas. Demikianlah Aku akan menenangkan umat Israel atas keluhan mereka terhadapmu.”
6 Musa pun berbicara kepada bangsa Israel. Setiap pemimpin memberikan sebuah tongkat. Satu tongkat dari masing-masing pemimpin suku, ada dua belas tongkat, dan tongkat Harun ada di antaranya.
7 Musa meletakkan tongkat-tongkat itu di hadapan TUHAN dalam tenda kesaksian.
8 Keesokan harinya, Musa memasuki tenda kesaksian itu, dan melihat tongkat Harun dari suku Lewi telah bertunas, mengeluarkan kuntum, mengembangkan bunga, dan menghasilkan buah badam.
9 Musa membawa semua tongkat itu keluar dari hadapan TUHAN kepada seluruh umat Israel. Mereka melihat dan mengambil tongkatnya masing-masing.
10 TUHAN berkata kepada Musa, “Kembalikan tongkat Harun ke depan tabut kesaksian untuk disimpan sebagai tanda bagi para pemberontak, dengan demikian kamu menghentikan sungut-sungut mereka terhadap-Ku supaya mereka tidak binasa.”
11 Musa melakukan seperti yang diperintahkan TUHAN kepadanya.
12 Umat Israel berkata kepada Musa, “Lihat, kami akan mati! Kami akan binasa! Kami semua akan binasa!
13 Setiap orang yang mendekat, mendekat ke Tenda Suci TUHAN, akan mati. Apakah kami semua akan binasa?”
