1 TUHAN berfirman kepada Musa,
2 “Utuslah orang untuk mengintai tanah Kanaan, yang akan Kuberikan kepada anak-anak Israel. Kamu harus mengutus seorang dari tiap suku, setiap pemimpin dari antara mereka.”
3 Sesuai dengan perintah TUHAN, Musa mengutus mereka dari padang gurun Paran, orang-orang itu semuanya merupakan para pemimpin orang Israel.
4 Inilah nama-nama mereka: dari suku Ruben -- Syamua, anak Zakur;
5 dari suku Simeon -- Safat, anak Hori;
6 dari suku Yehuda -- Kaleb, anak Yefune;
7 dari suku Isakhar -- Yigal, anak Yusuf;
8 dari suku Efraim -- Hosea, anak Nun;
9 dari suku Benyamin -- Palti, anak Rafu;
10 dari suku Zebulon -- Gadiel, anak Sodi;
11 dari suku Yusuf, yaitu dari suku Manasye -- Gadi, anak Susi;
12 dari suku Dan -- Amiel, anak Gemali;
13 dari suku Asyer -- Setur, anak Mikhael;
14 dari suku Naftali -- Nahbi, anak Wofsi;
15 dari suku Gad -- Guel, anak Makhi.
16 Itulah nama orang-orang yang diutus Musa untuk mengintai negeri itu. Dan, Musa menyebut Hosea, anak Nun, sebagai Yosua.
17 Ketika Musa mengutus mereka mengintai tanah Kanaan, dia berkata, “Naiklah ke selatan lalu naiklah ke daerah pegunungan.
18 Lihatlah seperti apa negeri itu, apakah orang-orang yang tinggal di sana kuat atau lemah, banyak atau sedikit,
19 dan bagaimana negeri tempat mereka tinggal, apakah baik atau buruk, bagaimana kota-kota mereka, apakah seperti perkemahan atau berbenteng,
20 dan bagaimana tanah itu, apakah subur atau kering, apakah ada pepohonan atau tidak di sana. Kuatkanlah dirimu dan bawalah beberapa buah dari negeri itu.” Saat itu adalah masa panen pertama buah anggur.
21 Mereka pun pergi dan mengintai negeri itu, mulai dari padang gurun Sin sampai ke Rehob di Hamat.
22 Mereka berjalan naik ke selatan dan sampai ke Hebron. Di situ tinggal keturunan Enak, yaitu Ahiman, Sesai, dan Talmai. Hebron dibangun 7 tahun sebelum Soan di Mesir.
23 Kemudian, mereka tiba di lembah Eskol. Di situ, mereka memotong setandan buah anggur. Mereka mengangkutnya dengan kayu dipikul dua orang, juga beberapa delima dan buah ara.
24 Tempat itu dinamai lembah Eskol karena di situlah orang Israel memotong tandan buah anggur.
25 Mereka menyelidiki negeri itu selama 40 hari. Sesudah itu, mereka kembali.
26 Mereka datang kepada Musa dan Harun dan seluruh umat Israel di padang gurun Paran, di Kadesh. Mereka menyampaikan laporan kepada mereka dan seluruh umat, juga menunjukkan buah dari negeri itu.
27 Mereka berkata kepada Musa, “Kami sudah pergi ke negeri ke mana engkau utus kami. Negeri itu memang berlimpah dengan susu dan madu. Inilah buah dari sana.
28 Akan tetapi, bangsa yang tinggal di sana sangat kuat. Kota-kotanya sangat besar dan berbenteng. Bahkan, kami melihat beberapa orang Enak di sana.
29 Orang-orang Amalek tinggal di selatan. Orang Het, Yebus, dan Amori tinggal di daerah perbukitan. Orang Kanaan tinggal di tepi laut dan sepanjang Sungai Yordan.”
30 Namun, Kaleb menenangkan orang-orang yang ada di hadapan Musa, lalu berkata, “Kita akan pergi ke sana dan menduduki negeri itu. Sebab, kita pasti sanggup menguasainya.”
31 Namun, mereka yang pergi bersama dia berkata, “Kita tidak akan mampu melawan orang-orang itu sebab mereka lebih kuat daripada kita.”
32 Demikianlah mereka menyampaikan laporan buruk kepada umat Israel tentang negeri yang mereka intai dengan berkata, “Negeri yang kami intai itu merupakan negeri yang memakan penduduknya. Semua orang yang kami lihat di sana berperawakan besar.
33 Kami juga melihat orang-orang Nefilim di sana yaitu keturunan Enak! Kami melihat diri kami sendiri seperti belalang, demikian pula mereka melihat kami.”
