1 Mazmur. Nyanyian untuk Sabat. (92-2) Mengucap syukur kepada TUHAN itu baik; menyanyikan pujian bagi nama-Mu, ya, Yang Mahatinggi,
2 (92-3) untuk menyatakan kasih setia-Mu pada pagi hari, dan kesetiaan-Mu pada malam hari,
3 (92-4) dengan alat musik sepuluh tali, gambus, dan kecapi.
4 (92-5) Sebab Engkau, ya TUHAN, telah membuatku gembira oleh karena pekerjaan-Mu; aku mau bersorak-sorai karena perbuatan tangan-Mu.
5 (92-6) Betapa besar perbuatan-perbuatan-Mu, ya TUHAN! Rancangan-rancangan-Mu begitu dalam.
6 (92-7) Orang bebal tidak bisa mengetahuinya, dan orang bodoh tidak mengerti.
7 (92-8) Ketika orang fasik tumbuh seperti rumput, dan semua pelaku kejahatan berkembang, mereka akan dibinasakan selama-lamanya.
8 (92-9) Akan tetapi Engkau, ya TUHAN, di tempat yang tinggi selama-lamanya.
9 (92-10) Sebab, sebenarnya, musuh-musuh-Mu, ya TUHAN; sebenarnya, musuh-musuh-Mu akan binasa! Semua pelaku kejahatan akan diceraiberaikan.
10 (92-11) Namun, Engkau telah meninggikan tandukku seperti banteng; aku telah diurapi dengan minyak yang segar.
11 (92-12) Mataku telah memperhatikan pengintai-pengintaiku; telingaku telah mendengar tentang orang-orang jahat yang bangkit melawan aku.
12 (92-13) Orang benar akan berkembang seperti pohon kurma, dan tumbuh seperti pohon aras di Lebanon.
13 (92-14) Mereka yang ditanam dalam rumah TUHAN, akan tumbuh di pelataran Allah kita.
14 (92-15) Mereka masih menghasilkan buah pada masa tua; mereka akan tetap gemuk dan hijau,
15 (92-16) supaya diberitakan bahwa TUHAN itu benar. Dia gunung batuku, dan tidak ada ketidakadilan pada-Nya.
