1 Inilah perjalanan umat Israel ketika mereka keluar dari Mesir, kelompok-kelompok pasukan yang dipimpin oleh Musa dan Harun.
2 Musa mencatat tempat-tempat yang disinggahi sesuai dengan perintah TUHAN. Inilah semua tempat yang mereka singgahi:
3 Pada hari kelima belas, bulan pertama, mereka meninggalkan Rameses. Sesudah hari Pesakh, umat Israel keluar dengan tangan yang terangkat di hadapan mata seluruh orang Mesir.
4 Orang Mesir sedang menguburkan semua orang yang dibunuh TUHAN, setiap anak sulung. Demikianlah TUHAN menunjukkan hukuman-Nya terhadap para ilah mereka.
5 Lalu, umat Israel meninggalkan Rameses dan berkemah di Sukot.
6 Dari Sukot mereka melanjutkan perjalanan ke Etam, di tepi padang gurun.
7 Dari Etam mereka berjalan, balik ke arah Pi-Hahirot dekat Baal-Zefon lalu berkemah dekat Migdol.
8 Setelah meninggalkan Pi-Hahirot, mereka berjalan dari tengah laut menuju padang gurun dan berjalan tiga hari melalui padang gurun Etam kemudian berkemah di Mara.
9 Dari Mara, mereka menuju ke Elim dan berkemah di sana. Di Elim itu terdapat 12 mata air dan 70 pohon kurma.
10 Dari Elim, mereka menuju ke tepi Laut Teberau dan berkemah di sana.
11 Dari Laut Teberau, mereka menuju padang gurun Sin dan berkemah di sana.
12 Mereka meninggalkan padang gurun Sin dan berkemah di Dofka.
13 Dari Dofka mereka menuju ke Alus dan berkemah di sana.
14 Mereka meninggalkan Alus dan berkemah di Rafidim. Di tempat itu orang-orang tidak mendapatkan air untuk diminum.
15 Dari Rafidim, mereka menuju ke padang gurun Sinai dan berkemah di sana.
16 Mereka meninggalkan padang gurun Sinai dan berkemah di Kibrot-Taawa.
17 Dari Kibrot-Taawa, mereka menuju ke Hazerot dan berkemah di sana.
18 Mereka meninggalkan Hazerot dan berkemah di Ritma.
19 Dari Ritma, mereka menuju ke Rimon-Peros dan berkemah di sana.
20 Mereka meninggalkan Rimon-Peros dan berkemah di Libna.
21 Dari Libna, mereka menuju ke Risa dan berkemah di sana.
22 Mereka berangkat dari Risa dan berkemah di Kehelata.
23 Dari Kehelata, mereka menuju ke Har-Syafer dan berkemah di sana.
24 Mereka meninggalkan Har-Syafer dan berkemah di Harada.
25 Dari Harada, mereka menuju ke Makhelot dan berkemah di sana.
26 Mereka berangkat dari Makhelot dan berkemah di Tahat.
27 Dari Tahat, mereka menuju ke Tarah dan berkemah di sana.
28 Mereka berangkat dari Tarah dan berkemah di Mitka.
29 Dari Mitka, mereka menuju ke Hasmona dan berkemah di sana.
30 Mereka meninggalkan Hasmona dan berkemah di Moserot.
31 Dari Moserot, mereka menuju ke Bene-Yaakan dan berkemah di sana.
32 Mereka berangkat dari Bene-Yaakan dan berkemah di Hor-Gidgad.
33 Dari Hor-Gidgad, mereka menuju ke Yotbata dan berkemah di sana.
34 Mereka berangkat dari Yotbata dan berkemah di Abrona.
35 Dari Abrona, mereka menuju ke Ezion-Geber dan berkemah di sana.
36 Mereka meninggalkan Ezion-Geber dan berkemah di Kadesh, di padang gurun Sin.
37 Dari Kadesh, mereka menuju ke Gunung Hor dan berkemah di sana, di perbatasan tanah Edom.
38 Imam Harun pergi ke Gunung Hor sesuai dengan perintah TUHAN. Dia mati di sana pada tahun keempat puluh sesudah umat Israel keluar dari tanah Mesir, pada hari pertama bulan kelima.
39 Harun mati dengan usia 123 tahun di Gunung Hor.
40 Raja negeri Arad, orang Kanaan, yang tinggal di selatan tanah Kanaan mendengar tentang kedatangan umat Israel.
41 Mereka berjalan dari Gunung Hor dan berkemah di Zalmona.
42 Dari Zalmona, mereka menuju ke Funon dan berkemah di sana.
43 Mereka meninggalkan Funon dan berkemah di Obot.
44 Dari Obot, mereka menuju ke reruntuhan Abarim, di Moab, dan berkemah di sana.
45 Mereka meninggalkan reruntuhan itu dan berkemah di Dibon-Gad.
46 Dari Dibon-Gad, mereka menuju ke Almon-Diblataim dan berkemah di sana.
47 Mereka meninggalkan Almon-Diblataim dan berkemah di pegunungan Abarim, di depan Nebo.
48 Dari pegunungan Abarim, mereka melanjutkan perjalanan ke tepi Sungai Yordan di Moab, di dekat Yerikho.
49 Mereka berkemah di tepi Sungai Yordan, di dataran Moab, mulai dari Bet-Yesimot sampai ke Abel-Sitim.
50 TUHAN berfirman kepada Musa di dataran Moab, di tepi Sungai Yordan, di dekat Yerikho,
51 “Berbicaralah kepada umat Israel dan katakan, ‘Ketika kamu menyeberangi Sungai Yordan untuk masuk tanah Kanaan,
52 kamu harus mengusir semua penduduk negeri itu dari hadapanmu dan menghancurkan seluruh patung ukiran dan patung tuangan, serta segala bukit pengurbanannya.
53 Kamu harus menduduki negeri itu dan tinggal di sana. Aku telah memberikan negeri itu kepadamu untuk kamu miliki.
54 Kamu harus membagi negeri itu menjadi tanah pusaka dengan membuang undi berdasarkan keluarga-keluargamu, yang jumlahnya banyak harus mendapat tanah pusaka yang luas, bagi keluarga yang kecil mendapat bagian yang kecil, sesuai undian masing-masing itulah miliknya, menurut suku-suku bangsamu kamu akan menerimanya.
55 Akan tetapi, apabila kamu tidak mengusir penduduk negeri itu dari hadapanmu, maka orang yang masih hidup akan menjadi duri dalam matamu dan yang juga menusuk lambungmu. Mereka akan memusuhimu di negeri yang kamu duduki itu.
56 Seperti Aku melakukan yang telah Kurencanakan kepada mereka, itu juga yang akan Aku lakukan padamu.’”
