1 Bersyukurlah kepada TUHAN; serukanlah nama-Nya; beritakanlah perbuatan-Nya di antara bangsa-bangsa!
2 Bernyanyilah bagi Dia, bermazmurlah bagi Dia; ceritakanlah segala perbuatan-Nya yang ajaib.
3 Pujilah nama-Nya yang kudus, biarlah hati orang-orang yang mencari TUHAN bersukacita!
4 Carilah TUHAN dan kekuatan-Nya; carilah wajah-Nya senantiasa.
5 Ingatlah keajaiban-keajaiban yang Dia perbuat, mukjizat-mukjizat-Nya, dan hukum-hukum yang Dia ucapkan.
6 Hai keturunan Abraham, hamba-Nya; hai anak-anak Yakub, orang-orang pilihan-Nya.
7 Dialah TUHAN, Allah kita, hukum-hukum-Nya berlaku di seluruh bumi.
8 Dia mengingat perjanjian-Nya untuk selamanya, firman yang diperintahkan-Nya kepada seribu generasi,
9 yang diikat-Nya dengan Abraham, dan sumpah-Nya kepada Ishak,
10 yang Dia teguhkan kepada Yakub sebagai ketetapan, kepada Israel sebagai perjanjian yang kekal,
11 sambil berfirman, “Kepadamu Aku akan memberikan tanah Kanaan, sebagai bagian milik pusakamu.”
12 Ketika jumlah mereka sedikit, sangat sedikit, dan tinggal sebagai pendatang di sana;
13 yang berjalan-jalan dari bangsa ke bangsa, dari satu kerajaan ke kerajaan lainnya,
14 Dia tidak membiarkan seorang pun menindas mereka; Dia mengecam raja-raja demi mereka,
15 “Jangan menyentuh yang Kuurapi, jangan menjahati nabi-nabi-Ku!”
16 Dia menimpakan kelaparan atas negeri itu, dan memutus seluruh pasokan makanan;
17 Dia mengutus seseorang mendahului mereka, Yusuf, yang dijual sebagai budak.
18 Mereka melukai kakinya dengan belenggu, dan memasang rantai besi padanya,
19 hingga waktu untuk nubuatan-Nya tiba, firman TUHAN telah menguji dia.
20 Raja menyuruh orang untuk melepaskannya; penguasa suku-suku bangsa membebaskannya.
21 Dia menjadikan dia tuan atas rumahnya, dan memerintah atas semua harta miliknya,
22 untuk mengikat pemimpin-pemimpin dengan kehendak hatinya, dan mengajarkan hikmat kepada tua-tuanya.
23 Kemudian, Israel datang ke Mesir; Yakub diam sebagai orang yang tinggal sementara di negeri Ham.
24 Lalu, Dia menjadikan umat-Nya sangat banyak, dan membuat mereka lebih kuat daripada lawan-lawan mereka.
25 Dia mengubah hati mereka sehingga membenci umat-Nya supaya berbuat curang terhadap hamba-hamba-Nya.
26 Dia mengutus Musa, hamba-Nya, dan Harun, yang telah Dia pilih.
27 Mereka menaruh tanda-tanda ajaib di antara mereka, dan mukjizat-mukjizat di negeri Ham.
28 Dia mengirim kegelapan sehingga menjadikannya gelap, dan mereka tidak memberontak terhadap firman-Nya.
29 Dia mengubah air mereka menjadi darah, dan mematikan ikan-ikan mereka.
30 Negeri mereka dikerumuni oleh katak-katak, bahkan di kamar raja-raja mereka.
31 Dia berfirman, maka datang lalat pikat, dan nyamuk-nyamuk ada di seluruh wilayah mereka.
32 Dia menghujani dengan hujan es, dan nyala-nyala api di negeri mereka.
33 Dia menumbangkan pohon-pohon anggur dan pohon-pohon ara mereka, dan mematahkan pohon-pohon di perbatasan mereka.
34 Dia berfirman, maka belalang-belalang datang, dan belalang-belalang pelompat, tidak terhitung jumlahnya,
35 yang melahap semua tumbuhan di negeri mereka, dan melahap panenan di tanah mereka.
36 Lalu, Dia membunuh semua anak sulung di negeri mereka, dan buah-buah sulung dari segala kekuatan mereka.
37 Dia membawa mereka keluar dengan perak dan emas, dan tidak ada di antara kaum mereka yang tersandung.
38 Mesir bergembira ketika mereka pergi, karena ketakutan yang telah menimpa mereka.
39 Dia membentangkan awan sebagai penudung, dan api untuk menerangi malam.
40 Mereka meminta, maka Dia mendatangkan burung puyuh, dan mengenyangkan mereka dengan roti dari langit.
41 Dia membuka gunung batu dan air memancar, seperti sungai yang mengalir di padang gurun.
42 Sebab, Dia mengingat janji-Nya yang kudus, kepada Abraham, hamba-Nya.
43 Dia membawa keluar umat-Nya dengan sukacita, orang-orang pilihan-Nya dengan sorak-sorai.
44 Dia memberi mereka negeri atas bangsa-bangsa, dan mewariskan jerih payah suku-suku bangsa,
45 supaya mereka dapat menjaga ketetapan-ketetapan-Nya, dan menaati hukum-hukum-Nya. Haleluya!
