1 Inilah keturunan Esau, yang adalah Edom.
2 Esau mengambil istri dari anak-anak perempuan Kanaan, yaitu Ada, anak Elon, orang Het; Oholibama, anak Ana, anak perempuan Zibeon, orang Hewi;
3 dan Basmat, anak Ismael, saudara perempuan Nebayot.
4 Lalu, Ada melahirkan Elifas bagi Esau, Basmat melahirkan Rehuel,
5 dan Oholibama melahirkan Yeush, Yaelam, dan Korah. Inilah anak-anak laki-laki Esau yang dilahirkan baginya di tanah Kanaan.
6 Kemudian, Esau membawa istri-istrinya, anak-anak laki-lakinya, anak-anak perempuannya, dan semua orang di rumahnya, dan ternaknya, dan segala binatangnya, dan segala harta benda miliknya yang diperolehnya di tanah Kanaan, untuk pergi ke tanah yang jauh dari Yakub, adiknya.
7 Sebab, harta benda mereka sudah terlalu banyak untuk mereka dapat tinggal bersama-sama, dan tanah tempat tinggal sementara mereka tidak lagi dapat menampung mereka karena ternaknya.
8 Jadi, Esau tinggal di pegunungan Seir. Esau adalah Edom.
9 Inilah keturunan Esau, nenek moyang orang Edom di pegunungan Seir.
10 Inilah nama-nama keturunan Esau: Elifas, anak Ada, istri Esau; Rehuel, anak Basmat, istri Esau.
11 Keturunan Elifas adalah Teman, Omar, Zefo, Gaetam, dan Kenas.
12 Timna adalah gundik Elifas, anak Esau, dan dia melahirkan Amalek bagi Elifas. Itulah keturunan Ada, istri Esau.
13 Inilah keturunan Rehuel: Nahat, Zerah, Syama, dan Miza. Itulah keturunan Basmat, istri Esau.
14 Inilah keturunan Oholibama, anak Ana, anak perempuan Zibeon, istri Esau. Dia melahirkan Yeush, Yaelam, dan Korah bagi Esau.
15 Inilah para kepala kaum dari keturunan Esau: keturunan Elifas, anak sulung Esau, adalah kepala kaum Teman, kepala kaum Omar, kepala kaum Zefo, dan kepala kaum Kenas,
16 kepala kaum Korah, kepala kaum Gaetam, dan kepala kaum Amalek. Itulah para kepala kaum yang berasal dari Elifas di tanah Edom, yang adalah keturunan Ada.
17 Inilah keturunan Rehuel, anak Esau: kepala kaum Nahat, kepala kaum Zerah, kepala kaum Syama, dan kepala kaum Miza. Itulah para kepala kaum yang berasal dari Rehuel di tanah Edom, yang adalah keturunan Basmat, istri Esau.
18 Inilah keturunan Oholibama, istri Esau: kepala kaum Yeush, kepala kaum Yaelam, dan kepala kaum Korah. Itulah para kepala kaum yang berasal dari Oholibama, anak perempuan Ana, istri Esau.
19 Itulah keturunan Esau, yang adalah Edom, dan itulah para kepala kaumnya.
20 Inilah keturunan Seir, orang Hori, yang tinggal di negeri itu: Lotan, Syobal, Zibeon, Ana,
21 Disyon, Ezer, dan Disyan. Itulah kepala kaum Hori, keturunan Seir di tanah Edom.
22 Keturunan Lotan adalah Hori dan Heman. Saudara perempuan Lotan adalah Timna.
23 Inilah keturunan Syobal: Alwan, Manahat, Ebal, Syefo, dan Onam.
24 Inilah keturunan Zibeon: Aya dan Ana. Ana inilah yang menemukan sumber-sumber air panas di padang belantara ketika dia menggembalakan keledai-keledai Zibeon, ayahnya.
25 Inilah keturunan Ana: Disyon dan Oholibama.
26 Inilah keturunan Disyon: Hemdan, Esyban, Yitran, dan Keran.
27 Inilah keturunan Ezer: Bilhan, Zaawan, dan Akan.
28 Inilah keturunan Disyan: Us dan Aran.
29 Inilah para kepala kaum Hori: kepala kaum Lotan, kepala kaum Syobal, kepala kaum Zibeon, kepala kaum Ana,
30 kepala kaum Disyon, kepala kaum Ezer, dan kepala kaum Disyan. Itulah para kepala kaum yang berasal dari Hori, sesuai dengan kepala kaumnya di tanah Seir.
31 Inilah para raja yang memerintah di tanah Edom, sebelum ada raja yang memerintah atas orang Israel.
32 Bela, keturunan Beor, memerintah di Edom dan nama kotanya adalah Dinhaba.
33 Setelah Bela mati, yang memerintah sebagai penggantinya adalah Yobab, anak Zerah, dari Bozra.
34 Setelah Yobab mati, yang memerintah sebagai penggantinya adalah Husyam dari tanah orang Teman.
35 Setelah Husyam mati, yang memerintah sebagai penggantinya adalah Hadad, anak Bedad, yang mengalahkan orang Midian di wilayah Moab. Nama kotanya adalah Awit.
36 Setelah Hadad mati, yang memerintah sebagai penggantinya adalah Samla dari Masreka.
37 Setelah Samla mati, yang memerintah sebagai penggantinya adalah Saul dari Rehobot di dekat sungai.
38 Setelah Saul mati, yang memerintah sebagai penggantinya adalah Baal-Hanan, anak Akhbor.
39 Setelah Baal-Hanan, anak Akhbor, mati, yang memerintah sebagai penggantinya adalah Hadar, dan nama kotanya adalah Pahu. Nama istrinya adalah Mehetabeel, anak perempuan Matred, anak perempuan Mezahab.
40 Inilah nama-nama kepala kaum yang berasal dari Esau, menurut keluarganya, berdasarkan tempat-tempatnya, masing-masing dengan namanya: Kepala kaum Timna, kepala kaum Alwa, kepala kaum Yetet,
41 kepala kaum Oholibama, kepala kaum Ela, kepala kaum Pinon,
42 kepala kaum Kenas, kepala kaum Teman, kepala kaum Mibzar,
43 kepala kaum Magdiel, dan kepala kaum Iram. Itulah para kepala kaum Edom menurut tempat kediamannya di tanah milik mereka.
