1 Lalu, Bildad, orang Suah, menjawab, katanya,
2 “Berapa lama lagi kamu akan mencari kata-kata? Pertimbangkanlah, maka kami akan berbicara.
3 Mengapa kami dipandang sebagai binatang, dan bodoh menurut pandanganmu?
4 Kamu, yang menghancurkan dirimu sendiri dalam kemarahanmu, akankah bumi ditinggalkan demi kamu, atau gunung batu dipindahkan dari tempatnya?
5 Memang, terang orang fasik dipadamkan, dan percikan apinya tidak lagi menyala.
6 Terang dalam kemahnya menjadi gelap, dan pelita di atasnya dipadamkan.
7 Langkahnya yang gagah diperpendek, dan rancangannya sendiri membuatnya jatuh.
8 Sebab, dia tersandung ke dalam jala oleh kakinya sendiri, dan dia berjalan menuju jeratnya.
9 Perangkap menangkap tumitnya, dan jerat pun mencengkeram erat dia.
10 Tali disembunyikan untuknya di dalam tanah, dan jebakan baginya ada di jalannya.
11 Kengerian menakutinya di setiap sisi, dan mengejarnya pada setiap langkahnya.
12 Kekuatannya merana, dan malapetaka siap untuk kejatuhannya.
13 Ia memakan bagian-bagian kulitnya; kematian yang paling mengerikan melahap anggota-anggota tubuhnya.
14 Dia diseret dari kemahnya yang dipercayanya, dan dibawa kepada raja kengerian.
15 Tidak ada barang-barang miliknya di dalam kemahnya; belerang tersebar di sekeliling tempat tinggalnya.
16 Akar-akarnya yang di bawah mengering, dan cabang-cabangnya yang di atas menjadi layu.
17 Kenangannya lenyap dari bumi, dan dia tidak punya nama lagi di jalanan.
18 Dia diusir dari terang ke dalam kegelapan, dan dihalau dari dunia.
19 Dia tidak mempunyai anak cucu atau keturunan di antara bangsanya; tidak ada yang selamat di tempat dia biasa hidup.
20 Mereka yang di barat terkejut akan harinya, dan mereka yang di timur dicengkeram oleh ketakutan.
21 Sesungguhnya, begitulah tempat kediaman orang jahat, dan seperti itulah tempat tinggal orang yang tidak mengenal Allah.”
