1 Mengapa bangsa-bangsa kacau, dan rakyat merancangkan hal yang sia-sia?
2 Raja-raja dunia mengambil posisi mereka, pemerintah-pemerintah bersama-sama bermufakat untuk melawan TUHAN dan yang telah diurapi-Nya, dengan berkata,
3 “Ayo kita putuskan belenggu-belenggu mereka, dan membuang tali-tali mereka dari kita!”
4 Dia, yang duduk di surga, akan tertawa; Tuhan akan mengolok-olok mereka.
5 Kemudian, Dia akan berbicara kepada mereka dalam kemarahan-Nya, dan mengejutkan mereka dalam murka-Nya, kata-Nya,
6 “Aku telah mengurapi raja-Ku di Sion, gunung-Ku yang kudus.”
7 Aku hendak memberitahukan ketetapan TUHAN: Dia berkata kepadaku, “Engkau adalah Anak-Ku. Hari ini, Aku telah memperanakkan Engkau.
8 Mintalah kepada-Ku, dan Aku akan memberikan bangsa-bangsa kepadamu sebagai warisanmu, dan ujung-ujung bumi menjadi milik pusakamu.
9 Engkau akan menghancurkan mereka dengan tongkat besi. Engkau akan meremukkan mereka seperti bejana tukang periuk!”
10 Sekarang, hai raja-raja, jadilah bijaksana; hai para penguasa dunia, terimalah ajaran.
11 Layani TUHAN dengan takut dan bersukacitalah dengan gentar.
12 Ciumlah Anak itu, atau Tuhan akan marah dan kamu akan binasa di jalan. Sebab, kemarahan-Nya cepat menyala. Diberkatilah semua orang yang mencari perlindungan dalam Dia.
