1 “Pada hari pertama bulan ketujuh, kamu harus mengadakan pertemuan kudus. Janganlah melakukan pekerjaan yang berat. Itulah hari raya Peniupan Trompet.
2 Persembahkanlah kurban bakaran yang harum baunya bagi TUHAN. Persembahkan seekor anak sapi jantan, seekor domba jantan, dan 7 ekor domba yang berumur setahun, yang tidak bercacat.
3 Persembahkan juga sajiannya, tepung halus dicampur dengan minyak: 3/10 efa untuk setiap sapi jantan, 2/10 efa untuk setiap domba jantan,
4 dan, 1/10 efa untuk setiap 7 ekor domba.
5 Persembahkan juga seekor kambing jantan untuk kurban penghapus dosa sebagai pendamaian bagimu,
6 selain kurban bakaran Bulan Baru dan kurban sajiannya, kurban bakaran yang tetap, kurban sajian, dan persembahan curahan. Sesuai peraturannya, kurban dengan api yang harum baunya bagi TUHAN.”
7 “Pada hari kesepuluh pada bulan ketujuh, kamu harus mengadakan pertemuan kudus, dan hendaklah kamu merendahkan diri dengan berpuasa. Janganlah melakukan pekerjaan apa pun.
8 Persembahkanlah kurban bakaran yang harum baunya bagi TUHAN. Persembahkan seekor sapi jantan, seekor domba jantan, dan 7 ekor domba yang berumur setahun, yang tidak bercacat.
9 Kamu juga harus mempersembahkan tepung halus dicampur dengan minyak: 3/10 efa untuk setiap sapi jantan, 2/10 efa untuk setiap domba jantan,
10 dan 1/10 efa untuk setiap 7 ekor domba.
11 Juga seekor kambing jantan sebagai kurban penghapus dosa. Selain kurban penghapus dosa untuk pendamaian, kurban bakaran tetap, kurban sajian, serta persembahan curahannya.”
12 “Pada hari kelima belas bulan ketujuh, adakanlah pertemuan kudus. Janganlah melakukan pekerjaan yang berat. Kamu harus mengadakan perayaan bagi TUHAN selama tujuh hari.
13 Persembahkanlah kurban dengan api sebagai kurban bakaran yang harum baunya bagi TUHAN. Persiapkan 13 sapi jantan, 2 domba jantan, dan 14 anak domba yang berumur setahun, yang tidak bercacat,
14 beserta kurban sajiannya, tepung halus yang dicampur dengan minyak: 3/10 efa untuk setiap sapi dari ketiga belas sapi jantan, 2/10 efa untuk setiap domba dari 2 domba jantan itu,
15 dan 1/10 efa untuk setiap domba dari keempat belas anak domba.
16 Juga seekor kambing jantan untuk kurban penghapus dosa, selain kurban bakaran yang tetap, kurban sajian, dan persembahan curahan itu.
17 Pada hari kedua, 12 ekor sapi jantan, 2 ekor domba jantan, dan 14 ekor anak domba yang berumur setahun, yang tidak bercacat,
18 serta kurban sajian dan persembahan curahan, yaitu sapi jantan, domba jantan, dan anak domba menurut jumlah yang telah ditetapkan.
19 Juga seekor kambing jantan sebagai kurban penghapus dosa, selain kurban bakaran yang tetap, kurban sajian, dan persembahan curahannya.
20 Pada hari ketiga, 11 ekor sapi jantan, 2 ekor domba jantan, dan 14 ekor anak domba yang berumur setahun, yang tidak bercacat,
21 serta kurban sajian dan persembahan curahannya untuk sapi jantan, domba jantan, dan anak domba menurut jumlah yang telah ditetapkan,
22 juga seekor kambing jantan sebagai kurban penghapus dosa, selain kurban bakaran yang tetap, kurban sajian, dan persembahan curahannya.
23 Pada hari keempat, 10 ekor sapi jantan, 2 ekor domba jantan, dan 14 ekor anak domba yang berumur setahun, yang tidak bercacat,
24 serta kurban sajian dan persembahan curahan untuk sapi jantan, domba jantan, dan anak domba menurut jumlah yang telah ditetapkan,
25 juga seekor kambing jantan sebagai kurban penghapus dosa, selain kurban bakaran yang tetap, kurban sajian, dan persembahan curahannya.
26 Pada hari kelima, 9 ekor sapi jantan, 2 ekor domba jantan, dan 14 ekor anak domba yang berumur setahun, yang tidak bercacat,
27 serta kurban sajian dan persembahan curahan untuk sapi jantan, domba jantan, dan anak domba menurut jumlah yang telah ditetapkan,
28 juga seekor kambing jantan sebagai kurban penghapus dosa, selain kurban bakaran yang tetap, kurban sajian, dan persembahan curahannya.
29 Pada hari keenam, 8 ekor sapi jantan, 2 ekor domba jantan, dan 14 ekor anak domba yang berumur setahun, yang tidak bercacat,
30 juga kurban sajian dan persembahan curahan untuk sapi jantan, domba jantan, dan anak domba menurut jumlah yang telah ditetapkan,
31 juga seekor kambing jantan sebagai kurban penghapus dosa, selain kurban bakaran yang tetap, kurban sajian, dan persembahan curahannya.
32 Pada hari ketujuh, 7 ekor sapi jantan, 2 ekor domba jantan, dan 14 ekor anak domba berumur setahun, yang tidak bercacat,
33 serta kurban sajian dan persembahan curahan untuk sapi jantan, domba jantan, dan anak domba menurut jumlah yang telah ditetapkan,
34 juga seekor kambing jantan sebagai kurban penghapus dosa, selain kurban bakaran yang tetap, kurban sajian, dan persembahan curahannya.
35 Pada hari kedelapan menjadi perayaan besar bagimu. Jangan melakukan pekerjaan apa pun.
36 Kamu harus mempersembahkan kurban bakaran, kurban dengan api yang harum baunya bagi TUHAN: seekor sapi jantan, seekor domba jantan, dan 7 ekor domba yang berumur setahun yang tidak bercacat,
37 juga kurban sajian dan persembahan curahan untuk sapi jantan, domba jantan, dan anak domba menurut jumlah yang telah ditetapkan,
38 juga seekor kambing jantan sebagai kurban penghapus dosa, selain kurban bakaran yang tetap, kurban sajian, dan persembahan curahannya.
39 Pada hari perayaan, itulah yang kamu persiapkan bagi TUHAN yang telah ditetapkan sebagai kurban bakaran, kurban sajian, persembahan curahan, dan kurban pendamaian, terpisah dari segala nazarmu.”
40 Lalu, Musa menyampaikannya kepada umat Israel sesuai dengan yang TUHAN perintahkan kepadanya.
