1 Daud mengucapkan perkataan nyanyian ini kepada TUHAN pada waktu TUHAN menyelamatkan dia dari tangan semua musuhnya dan dari tangan Saul.
2 Dia berkata, “TUHAN adalah bukit batuku, benteng pertahananku, dan penyelamatku.
3 Allahku, bukit batuku, tempat aku berlindung, perisaiku, tanduk keselamatanku, kota bentengku, tempat perlindunganku, dan Juru Selamatku. Engkau menyelamatkan aku dari kekerasan.
4 Aku berseru kepada TUHAN yang layak dipuji, maka aku diselamatkan dari musuh-musuhku.
5 Sesungguhnya gelora-gelora maut melingkupi aku, dan arus-arus kejahatan meliputiku.
6 Tali-tali dunia orang mati meliliti aku, dan jerat-jerat kematian mengadang aku.
7 Dalam kesesakan, aku berseru kepada TUHAN, kepada Allahku, aku berseru. Dari Bait-Nya, Dia mendengar suaraku, dan teriakanku sampai di telinga-Nya.
8 Lalu, bumi berguncang dan bergetar, dasar-dasar langit gemetar dan berguncang karena Dia marah.
9 Asap naik dari lubang hidungnya, api yang melahap keluar dari mulut-Nya, bara yang menyala-nyala keluar dari diri-Nya.
10 Dia membungkukkan langit, lalu turun, kegelapan ada di bawah kaki-Nya.
11 Dia mengendarai kerub, lalu terbang, dan terlihat di atas sayap-sayap angin.
12 Dia membuat kegelapan menjadi pondok-pondok-Nya di sekelilingnya, air yang gelap, dan awan-awan tebal.
13 Dari kilauan di hadapan-Nya, bara api menyala.
14 TUHAN mengguruh dari langit, Yang Mahatinggi memperdengarkan suara-Nya.
15 Dia melepaskan anak-anak panah dan menyerakkan mereka, kilat-kilat, dan mengacaukan mereka.
16 Alur-alur laut terlihat, dasar-dasar bumi tersingkap, oleh karena teguran TUHAN, karena embusan napas dari lubang hidung-Nya.
17 Dia menjangkau dari tempat tinggi, Dia mengambil aku, Dia menarikku dari limpahan air.
18 Dia menyelamatkanku dari musuhku yang kuat, dari mereka yang membenciku, Sebab, mereka terlalu kuat bagiku.
19 Mereka mengadangku pada hari kesengsaraanku, tetapi TUHAN adalah penopangku.
20 Dia membawaku keluar ke tempat yang lapang, Dia menyelamatkan aku, sebab Dia berkenan kepadaku.
21 TUHAN mengganjar aku sesuai dengan kebenaranku, sesuai kesucian tanganku, Dia membalasku.
22 Sebab, aku mengikuti jalan TUHAN, dan tidak berbuat jahat terhadap Allahku.
23 Sebab, semua hukum-Nya ada di hadapanku, dan untuk ketetapan-ketetapan-Nya, aku tidak menyimpang darinya.
24 Aku tidak bercela di hadapan-Nya, dan aku menjaga diriku dari kesalahan.
25 Karena itu, TUHAN membalasku sesuai dengan kebenaranku, sesuai dengan kesucianku di depan mata-Nya.
26 Terhadap orang yang murah hati, Engkau berlaku murah hati, Terhadap orang yang tidak bercela, Engkau berlaku tidak bercela.
27 Terhadap orang yang suci, Engkau berlaku suci, terhadap orang yang jahat, Engkau berbelit-belit.
28 Engkau menyelamatkan bangsa yang tertindas, tetapi mata-Mu memandang orang yang tinggi hati, supaya Engkau merendahkan dia.
29 Sebab, Engkaulah pelitaku, ya TUHAN, dan TUHAN menyinari kegelapanku.
30 Sebab, bersama Engkau, aku dapat berlari menerobos gerombolan, bersama Allahku, aku dapat melompati tembok.
31 Jalan Allah adalah sempurna, perkataan TUHAN itu teruji. Dia adalah perisai bagi semua orang yang berlindung kepada-Nya.
32 Sebab, siapakah Allah, selain TUHAN? Siapakah gunung batu, selain Allah kita?
33 Allah adalah tempat perlindunganku yang kuat, Dia membuat jalanku tidak bercela.
34 Dia membuat kakiku seperti kaki rusa, dan membuat aku berdiri di tempat-tempat tinggi.
35 Dia melatih tanganku berperang supaya lenganku dapat melenturkan busur tembaga.
36 Engkau memberikan perisai keselamatan-Mu kepadaku, dan kebaikan-Mu membuatku besar.
37 Engkau memperbesar langkah-langkah di bawahku sehingga mata kakiku tidak tergelincir.
38 Aku mengejar musuh-musuhku dan membinasakan mereka, aku tidak berbalik sampai mereka dimusnahkan.
39 Aku memusnahkan dan meremukkan mereka sehingga mereka tidak bisa bangkit lagi. Mereka jatuh di bawah kakiku.
40 Engkau mengikat pinggangku dengan kekuatan untuk berperang. Engkau menundukkan di bawahku orang yang bangkit melawan aku.
41 Engkau membuat lari musuh-musuh yang menentangku, orang-orang yang membenciku kubinasakan.
42 Mereka berteriak, tetapi tidak ada yang menyelamatkan. Mereka berteriak kepada TUHAN, tetapi Dia tidak menjawab.
43 Aku melumat mereka seperti debu di atas tanah. Seperti lumpur di jalanan, aku menumbuk dan menginjak-injak mereka.
44 Engkau meluputkan aku dari perselisihan bangsaku, Engkau menjagaku sebagai kepala atas bangsa-bangsa. Bangsa yang tidak kukenal akan melayani aku.
45 Orang-orang asing tunduk kepadaku, setelah telinga mereka mendengar tentangku, mereka taat kepadaku.
46 Orang-orang asing menjadi layu, dan keluar dari kota kubunya dengan gemetar.
47 TUHAN itu hidup! Terpujilah bukit batuku. Ditinggikanlah Allah, bukit batu keselamatanku.
48 Allah yang memberikan pembalasan bagiku, dan membawa bangsa-bangsa tunduk di bawahku.
49 Dia membebaskanku dari musuh-musuhku. Engkau meninggikan aku atas mereka yang bangkit melawan aku. Dari orang-orang kejam, Engkau menyelamatkan aku.
50 Karena itu, aku akan mengucap syukur kepada-Mu, ya TUHAN, di antara bangsa-bangsa, aku akan menyanyikan pujian bagi Nama-Mu.
51 Dia mengaruniakan keselamatan yang besar kepada raja-Nya, dan menunjukkan kasih setia-Nya kepada orang yang diurapi-Nya, kepada Daud dan keturunannya sampai selamanya.”
