1 Kepada pemimpin pujian: Nyanyian Daud. (13-2) Berapa lama lagi, ya TUHAN? Apakah Engkau akan melupakanku selama-lamanya? Berapa lama lagi Engkau menyembunyikan wajah-Mu dariku?
2 (13-3) Berapa lama aku harus menaruh nasihat di dalam jiwaku, dan kesedihan di dalam hatiku sepanjang hari? Berapa lama lagi musuhku akan ditinggikan atas aku?
3 (13-4) Lihat dan jawablah aku, ya TUHAN, Allahku. Terangi mataku, jangan sampai aku tidur dalam kematian.
4 (13-5) Jangan sampai musuhku berkata, “Aku telah mengalahkan dia,” lalu lawan-lawanku akan bersukacita ketika aku goyah.
5 (13-6) Namun, aku percaya pada kasih setia-Mu. Hatiku bersukacita karena keselamatan-Mu.
6 (13-7) Aku akan bernyanyi bagi TUHAN karena Dia telah berbuat baik kepadaku.
