1 Ucapan ilahi. Firman Tuhan datang atas negeri Hadrakh dan Damsyik, yang akan menjadi tempat perhentian. Sebab, semua mata manusia dan semua suku Israel tertuju kepada Allah,
2 juga Hamat yang berbatasan dengannya, serta Tirus dan Sidon, sekalipun mereka sangat bijaksana.
3 Tirus membangun benteng bagi dirinya dan menimbun perak seperti debu dan emas, seperti lumpur di jalan.
4 Lihat, Tuhan akan mengambil harta miliknya dan membuang kekayaannya ke laut, lalu ia akan dilahap oleh api.
5 Askelon akan melihatnya dan menjadi takut, Gaza akan sangat gemetar dan juga Ekron, karena harapannya sudah kandas. Raja Gaza akan binasa dan Askelon takkan didiami lagi.
6 Keturunan campuran akan tinggal di Asdod, dan Aku akan melenyapkan kesombongan orang Filistin.
7 Aku akan menyingkirkan darah dari mulutnya dan kejijikan dari antara giginya. Mereka yang tertinggal akan menjadi kepunyaan Allah kita dan seperti pemimpin kaum di Yehuda. Orang Ekron akan seperti orang Yebus.
8 Aku akan berkemah di dekat Bait-Ku sebagai tentara supaya tidak ada seorang pun yang lewat dan kembali. takkan ada lagi penindas melewatinya, karena sekarang Aku sendiri yang mengawasi dengan mata-Ku.
9 Bersoraklah dengan nyaring, hai Putri Sion! Bersorak-sorailah, hai putri Yerusalem! Lihat, Rajamu datang kepadamu; Dia adil dan menyelamatkan, rendah hati dan menunggang seekor keledai, seekor keledai muda.
10 Dia akan melenyapkan kereta-kereta dari Efraim, dan kuda-kuda dari Yerusalem. Busur peperangan akan dipatahkan. Dia akan memberitakan damai sejahtera kepada bangsa-bangsa. Wilayah kekuasaannya akan membentang dari laut sampai ke laut, dari sungai sampai ke ujung bumi.
11 Mengenai kamu, oleh karena darah perjanjian-Ku dengan kamu, Aku akan melepaskan orang-orang tahananmu dari lubang yang tidak berair.
12 Kembalilah ke kubu, hai para tahanan yang penuh harapan! Pada hari ini juga, Aku memberitahukan bahwa Aku akan mengembalikan kepadamu dua kali lipat!
13 Sebab Aku akan melenturkan Yehuda seperti busur-Ku dan mengisinya dengan Efraim. Aku akan membangkitkan anak-anakmu, hai Sion, untuk melawan anak-anakmu, hai Yunani. Aku akan menjadikan kamu seperti pedang seorang pahlawan.
14 TUHAN akan menampakkan diri kepada mereka, dan anak-anak panah-Nya akan memelesat seperti kilat. Tuhan ALLAH akan meniup sangkakala, dan akan berjalan maju dalam angin badai dari selatan.
15 TUHAN semesta alam akan melindungi mereka. Mereka akan melahap dan menginjak-injak batu-batu dari pengumban. Mereka akan minum dengan gaduh seperti minum anggur dan menjadi penuh seperti mangkuk penyiraman, seperti penjuru-penjuru mazbah.
16 TUHAN, Allah mereka, akan menyelamatkan mereka pada hari itu sebagai kawanan domba umat-Nya. Sebab mereka seperti batu-batu permata mahkota yang berkilauan, di tanah-Nya.
17 Sungguh, alangkah baiknya dan alangkah indahnya! Para pemuda akan bertumbuh pesat karena gandum dan anak dara karena anggur baru.
