1 Kemudian, Elihu menjawab, katanya,
2 “Apakah menurutmu ini adil, ketika kamu berkata, ‘Aku benar di hadapan Allah’?
3 Sebab, kamu bertanya, ‘Apa gunanya bagi-Mu? Apa keuntunganku dengan tidak berdosa?’
4 Aku akan menjawabmu, dan sahabat-sahabatmu yang ada bersamamu.
5 Pandanglah langit, dan lihatlah; perhatikanlah awan-awan yang lebih tinggi darimu.
6 Jika kamu berdosa, apa yang kamu perbuat terhadap Allah? Jika pelanggaranmu banyak, apa yang kamu lakukan terhadap Dia?
7 Jika kamu benar, apa yang kamu berikan kepada Allah? Atau, apa yang Dia terima dari tanganmu?
8 Kefasikanmu hanya mengenai bagi orang sepertimu, dan kebenaranmu hanya bagi anak manusia.
9 Oleh karena banyaknya penindasan, orang-orang menjerit; mereka berteriak minta tolong karena lengan penguasa.
10 Akan tetapi, tidak ada seorang pun yang bertanya, ‘Di mana Allah, Penciptaku, yang memberikan nyanyian pada waktu malam,
11 yang mengajari kami melebihi binatang-binatang di bumi, dan memberikan hikmat melebihi burung-burung di udara?’
12 Di sana, mereka berseru-seru, tetapi Dia tidak menjawab oleh karena kesombongan orang-orang fasik.
13 Sungguh, Allah tidak akan mendengar teriakan hampa, dan Yang Mahakuasa tidak akan memperhatikannya.
14 Terlebih lagi ketika kamu berkata bahwa kamu tidak melihat-Nya, bahwa perkaramu ada di hadapan-Nya, dan kamu harus menantikan Dia.
15 Sekarang, karena kemarahan-Nya tidak menghukum, dan Dia tidak terlalu memperhatikan pelanggaran,
16 Ayub membuka mulutnya dengan sia-sia; banyak berbicara tanpa pengetahuan.”
