1 Musa telah selesai membangun Tenda Suci. Pada hari itu, dia mengurapi dan menahbiskannya beserta segala sesuatu yang ada di dalamnya. Dia juga menahbiskan mazbah dan semua perlengkapannya.
2 Kemudian, para pemimpin Israel, para kepala kaum mereka, memberikan persembahan. Mereka adalah para kepala keluarga. Merekalah yang dahulu menghitung jumlah umatnya.
3 Mereka membawa persembahan ke hadapan TUHAN di depan Tenda Suci. Mereka membawa 6 gerobak beratap dan 12 sapi jantan. Satu gerobak untuk setiap 2 pemimpin dan seekor sapi masing-masing satu.
4 TUHAN berfirman kepada Musa,
5 “Terimalah persembahan dari para pemimpin itu untuk digunakan dalam pelayanan tenda pertemuan. Berikan persembahan itu kepada orang Lewi, masing-masing sesuai dengan pelayanannya.”
6 Jadi, Musa menerima semua gerobak dan sapi itu serta menyerahkannya kepada orang Lewi.
7 Dia memberikan 2 gerobak dan 4 sapi kepada orang Gerson, sesuai pelayanan mereka,
8 4 gerobak dan 8 sapi kepada keturunan Merari, sesuai dengan pelayanan mereka, di bawah pengarahan Itamar, anak Imam Harun.
9 Namun, kepada orang Kehat, Musa tidak memberikan apa-apa karena mereka bertugas mengangkut benda-benda suci di atas bahu mereka.
10 Para pemimpin membawa persembahan penahbisan ini pada hari mazbah itu diurapi. Jadi, mereka mempersembahkan persembahan mereka di depan mazbah.
11 TUHAN berfirman kepada Musa, “Mereka harus mempersembahkan kurban mereka. Setiap hari, satu pemimpin harus membawa persembahan penahbisannya ke mazbah.”
12 Yang harus membawa persembahannya pada hari pertama adalah Nahason, anak Aminadab, dari suku Yehuda.
13 Persembahannya berupa sebuah piring perak seberat 130 syikal, sebuah mangkuk perak seberat 70 syikal, menurut syikal kudus. Keduanya berisi penuh tepung halus yang dicampur dengan minyak untuk persembahan sajian.
14 Sebuah cawan emas seberat sepuluh syikal yang berisi kemenyan,
15 seekor sapi jantan, seekor kambing jantan, seekor domba jantan berumur setahun untuk kurban bakaran,
16 seekor kambing jantan untuk kurban penghapus dosa,
17 dua ekor sapi, lima ekor domba jantan, lima ekor kambing jantan, dan lima ekor domba jantan berumur setahun untuk kurban pendamaian. Itulah persembahan Nahason, anak Aminadab.
18 Pada hari kedua, Netaneel, anak Zuar, pemimpin suku Isakhar, membawa persembahan.
19 Persembahannya berupa sebuah piring perak seberat 130 syikal, sebuah mangkuk perak seberat 70 syikal, menurut syikal tempat kudus. Keduanya berisi penuh tepung halus yang dicampur dengan minyak untuk persembahan sajian.
20 Sebuah cawan emas seberat sepuluh syikal yang berisi kemenyan,
21 seekor sapi jantan muda, seekor kambing jantan, seekor domba jantan berumur setahun untuk kurban bakaran,
22 seekor anak kambing jantan untuk kurban penghapus dosa,
23 dua ekor sapi, lima ekor domba jantan, lima ekor kambing jantan, dan lima ekor anak domba berumur setahun untuk kurban pendamaian. Itulah persembahan Netaneel, anak Zuar.
24 Pada hari ketiga, Eliab, anak Helon, pemimpin suku Zebulon.
25 Persembahannya berupa sebuah piring perak seberat 130 syikal, sebuah mangkuk perak seberat 70 syikal, menurut syikal kudus. Keduanya berisi penuh tepung halus yang dicampur dengan minyak untuk persembahan sajian.
26 Sebuah cawan emas seberat sepuluh syikal yang berisi kemenyan,
27 seekor sapi jantan, seekor domba jantan, seekor anak domba jantan berumur setahun untuk kurban bakaran,
28 seekor kambing jantan untuk kurban penghapus dosa,
29 dua ekor sapi, lima ekor domba jantan, lima ekor kambing jantan, dan lima ekor anak domba jantan berumur setahun untuk kurban pendamaian. Itulah persembahan Eliab, anak Helon.
30 Pada hari keempat, Elizur, anak Syedeur, pemimpin suku Ruben.
31 Persembahannya berupa sebuah piring perak seberat 130 syikal, sebuah mangkuk perak seberat 70 syikal, menurut syikal kudus. Keduanya berisi penuh tepung halus yang dicampur dengan minyak untuk persembahan sajian.
32 Sebuah cawan emas seberat sepuluh syikal yang berisi kemenyan,
33 seekor anak sapi jantan, seekor domba jantan, seekor anak domba jantan berumur setahun untuk kurban bakaran,
34 seekor kambing jantan untuk kurban penghapus dosa,
35 dua ekor sapi, lima ekor domba jantan, lima ekor kambing jantan, dan lima ekor anak domba jantan berumur setahun untuk kurban pendamaian. Itulah persembahan Elizur, anak Syedeur.
36 Pada hari kelima, Selumiel, anak Zurisyadai, pemimpin suku Simeon.
37 Persembahannya berupa sebuah piring perak seberat 130 syikal, sebuah mangkuk perak seberat 70 syikal, menurut syikal kudus. Keduanya berisi penuh tepung halus yang dicampur dengan minyak untuk persembahan sajian.
38 Sebuah cawan emas seberat sepuluh syikal yang berisi kemenyan,
39 seekor sapi jantan, seekor domba jantan, seekor anak domba jantan berumur setahun untuk kurban bakaran,
40 seekor kambing jantan untuk kurban penghapus dosa,
41 dua ekor sapi, lima ekor domba jantan, lima ekor kambing jantan, dan lima ekor anak domba jantan berumur setahun untuk kurban pendamaian. Itulah persembahan Selumiel, anak Zurisyadai.
42 Pada hari keenam, Elyasaf, anak Rehuel, pemimpin suku Gad.
43 Persembahannya berupa sebuah piring perak seberat 130 syikal, sebuah mangkuk perak seberat 70 syikal, menurut syikal tempat kudus. Keduanya berisi penuh tepung halus yang dicampur dengan minyak untuk persembahan sajian.
44 Sebuah cawan emas seberat sepuluh syikal yang berisi kemenyan,
45 seekor sapi jantan, seekor kambing jantan, seekor domba jantan berumur setahun untuk kurban bakaran,
46 seekor kambing jantan untuk kurban penghapus dosa,
47 dua ekor sapi, lima ekor domba jantan, lima ekor kambing jantan, dan lima ekor anak domba jantan berumur setahun untuk kurban pendamaian. Itulah persembahan Elyasaf, anak Rehuel.
48 Pada hari ketujuh, Elisama, anak Amihud, pemimpin suku Efraim.
49 Persembahannya berupa sebuah piring perak seberat 130 syikal, sebuah mangkuk perak seberat 70 syikal, menurut syikal kudus. Keduanya berisi penuh tepung halus yang dicampur dengan minyak untuk persembahan sajian.
50 Sebuah cawan emas seberat sepuluh syikal yang berisi kemenyan,
51 seekor sapi jantan, seekor domba jantan, seekor anak domba jantan berumur setahun untuk kurban bakaran,
52 seekor kambing jantan untuk kurban penghapus dosa,
53 dua ekor sapi, lima ekor domba jantan, lima ekor kambing jantan, dan lima ekor anak domba jantan berumur setahun untuk kurban pendamaian. Itulah persembahan Elisama, anak Amihud.
54 Pada hari kedelapan, Gamaliel, anak Pedazur, pemimpin suku Manasye.
55 Persembahannya berupa sebuah piring perak seberat 130 syikal, sebuah mangkuk perak seberat 70 syikal, menurut syikal kudus. Keduanya berisi penuh tepung halus yang dicampur dengan minyak untuk persembahan sajian.
56 Sebuah cawan emas seberat sepuluh syikal yang berisi kemenyan,
57 seekor sapi jantan, seekor domba jantan, seekor anak domba jantan berumur setahun untuk kurban bakaran,
58 seekor kambing jantan untuk kurban penghapus dosa,
59 dua ekor sapi, lima ekor domba jantan, lima ekor kambing jantan, dan lima ekor anak domba jantan berumur setahun untuk kurban pendamaian. Itulah persembahan Gamaliel, anak Pedazur.
60 Pada hari kesembilan, Abidan, anak Gideoni, pemimpin suku Benyamin.
61 Persembahannya berupa sebuah piring perak seberat 130 syikal, sebuah mangkuk perak seberat 70 syikal, menurut syikal kudus. Keduanya berisi penuh tepung halus yang dicampur dengan minyak untuk persembahan sajian.
62 Sebuah cawan emas seberat sepuluh syikal yang berisi kemenyan,
63 seekor sapi jantan, seekor domba jantan, seekor anak domba jantan berumur setahun untuk kurban bakaran,
64 seekor kambing jantan untuk kurban penghapus dosa,
65 dua ekor sapi, lima ekor domba jantan, lima ekor kambing jantan, dan lima ekor anak domba jantan berumur setahun untuk kurban pendamaian. Itulah persembahan Abidan, anak Gideoni.
66 Pada hari kesepuluh, Ahiezer, anak Amisyadai, pemimpin suku Dan.
67 Persembahannya berupa sebuah piring perak seberat 130 syikal, sebuah mangkuk perak seberat 70 syikal, menurut syikal kudus. Keduanya berisi penuh tepung halus yang dicampur dengan minyak untuk persembahan sajian.
68 Sebuah cawan emas seberat sepuluh syikal yang berisi kemenyan,
69 seekor sapi jantan, seekor domba jantan, seekor anak domba jantan berumur setahun untuk kurban bakaran,
70 seekor kambing jantan untuk kurban penghapus dosa,
71 dua ekor sapi, lima ekor domba jantan, lima ekor kambing jantan, dan lima ekor anak domba jantan berumur setahun untuk kurban pendamaian. Itulah persembahan Ahiezer, anak Amisyadai.
72 Pada hari kesebelas, Pagiel, anak Okhran, pemimpin suku Asyer.
73 Persembahannya berupa sebuah piring perak seberat 130 syikal, sebuah mangkuk perak seberat 70 syikal, menurut syikal kudus. Keduanya berisi penuh tepung halus yang dicampur dengan minyak untuk persembahan sajian.
74 Sebuah cawan emas seberat sepuluh syikal yang berisi kemenyan,
75 seekor sapi jantan, seekor domba jantan, seekor anak domba jantan berumur setahun untuk kurban bakaran,
76 seekor kambing jantan untuk kurban penghapus dosa,
77 dua ekor sapi, lima ekor domba jantan, lima ekor kambing jantan, dan lima ekor anak domba jantan berumur setahun untuk kurban pendamaian. Itulah persembahan Pagiel, anak Okhran.
78 Pada hari kedua belas, Ahira, anak Enan, pemimpin suku Naftali.
79 Persembahannya berupa sebuah piring perak seberat 130 syikal, sebuah mangkuk perak seberat 70 syikal, menurut syikal kudus. Keduanya berisi penuh tepung halus yang dicampur dengan minyak untuk persembahan sajian.
80 Sebuah cawan emas seberat sepuluh syikal yang berisi kemenyan,
81 seekor sapi jantan, seekor domba jantan, seekor anak domba jantan berumur setahun untuk kurban bakaran,
82 seekor kambing jantan untuk kurban penghapus dosa,
83 dua ekor sapi, lima ekor domba jantan, lima ekor kambing jantan, dan lima ekor anak domba jantan berumur setahun untuk kurban pendamaian. Itulah persembahan Ahira, anak Enan.
84 Inilah persembahan pengabdian dari para pemimpin Israel bagi mazbah saat mazbah itu diurapi: 12 piring perak, 12 mangkuk perak, 12 cawan emas.
85 Setiap piring perak beratnya 130 syikal, dan setiap mangkuk perak beratnya 70 syikal. Seluruh perlengkapan perak beratnya 2.400 syikal, menurut syikal kudus.
86 Kedua belas cawan emas, yang penuh dengan kemenyan, beratnya masing-masing sepuluh syikal, menurut syikal kudus. Seluruh cawan emas itu beratnya 120 syikal.
87 Jumlah keseluruhan binatang untuk kurban bakaran adalah 12 sapi jantan, 12 domba jantan, dan 12 domba jantan berumur setahun beserta kurban sajiannya, dan 12 kambing jantan untuk kurban penghapus dosa.
88 Jumlah seluruh hewan yang dipersembahkan sebagai kurban pendamaian adalah 24 ekor sapi jantan, 60 ekor domba jantan, 60 kambing jantan, dan 60 anak domba jantan berumur setahun. Itulah persembahan pengabdian untuk mazbah setelah mazbah itu diurapi.
89 Ketika Musa memasuki tenda pertemuan untuk berbicara dengan-Nya, dia mendengar suara yang berbicara kepadanya, datangnya dari antara kedua kerub yang berada pada tutup pendamaian, di atas tabut kesaksian. Demikianlah Dia berbicara kepada Musa.
