1 Kepada pemimpin pujian: Nyanyian. Mazmur. Bersoraklah bagi Allah, hai seluruh bumi!
2 Nyanyikan pujian bagi kemuliaan nama-Nya, berikanlah pujian yang mulia bagi Dia!
3 Katakan kepada Allah, “Betapa dahsyat perbuatan-Mu! Oleh karena besar kekuatan-Mu sehingga musuh-musuh-Mu meringkuk ketakutan terhadap-Mu.
4 Seluruh bumi bersujud kepada-Mu, dan menyanyikan pujian bagi nama-Mu.” (Sela)
5 Datang dan lihatlah pekerjaan-pekerjaan Allah; perbuatan-perbuatan-Nya terhadap anak-anak manusia ditakuti.
6 Dia mengubah laut menjadi tanah kering; mereka melewati sungai dengan berjalan kaki. Karena itu, mari kita bersorak!
7 Dia memerintah dengan keperkasaan selama-lamanya; mata-Nya mengawasi bangsa-bangsa. Para pemberontak takkan bangkit meninggikan dirinya sendiri. (Sela)
8 Pujilah Allah kami, hai suku-suku bangsa; biarlah suara puji-pujian bagi-Nya terdengar!
9 Yang telah menaruh nyawa dalam hidup, dan tidak mengizinkan kaki kami gemetar.
10 Sebab, Engkau, ya Allah, menguji kami; Engkau memurnikan kami seperti perak dimurnikan.
11 Engkau membawa kami ke dalam perangkap; Engkau menaruh beban di pinggang kami.
12 Engkau membiarkan orang-orang menunggangi kepala kami; kami melewati api dan air, tetapi Engkau mengeluarkan kami menuju kelimpahan.
13 Aku akan masuk ke dalam rumah-Mu dengan kurban-kurban bakaran; aku akan membayar nazarku kepada-Mu,
14 yang bibirku nyatakan dan mulutku ucapkan saat aku sedang dalam kesesakan.
15 Aku akan pergi mempersembahkan bagi-Mu kurban-kurban bakaran binatang gemuk dengan asap kurban domba-domba jantan; aku akan mempersembahkan kawanan lembu dan kambing-kambing jantan. (Sela)
16 Datang dan dengarlah, kamu semua yang takut akan Allah! Aku akan menceritakan apa yang Dia perbuat terhadap jiwaku.
17 Aku memanggil-Nya dengan mulutku; pujian bagi-Nya ada pada lidahku.
18 Jika aku melihat kejahatan dalam hatiku, Tuhan tidak akan mendengarkan.
19 Namun, Allah telah mendengar, Dia memperhatikan suara doaku.
20 Terpujilah Allah yang tidak berpaling dari doaku, dan kasih setia-Nya padaku.
