1 Pada waktu itu, kamu akan berkata, “Aku hendak bersyukur kepada Engkau, ya TUHAN! Sebab, meskipun Engkau telah murka kepadaku, murka-Mu telah reda dan Engkau menghibur aku.
2 Sesungguhnya, Allah adalah keselamatanku. Aku akan percaya dan aku tidak takut karena TUHAN, TUHAN adalah kekuatanku dan puji-pujianku. Ia telah menjadi keselamatanku.”
3 Kamu akan menimba air dari mata air keselamatan dengan sukacita.
4 Pada waktu itu, kamu akan berkata, “Bersyukurlah kepada TUHAN, serukanlah nama-Nya! Beritahukanlah perbuatan-Nya di antara bangsa-bangsa, nyatakanlah bahwa nama-Nya ditinggikan.”
5 Bernyanyilah bagi TUHAN karena Dia telah melakukan hal-hal yang sangat baik; biarlah ini diberitahukan ke seluruh bumi.
6 Berteriak dan bersorak-sorailah, hai penduduk Sion, karena yang agung di tengah-tengahmu adalah Yang Kudus dari Israel.
