1 Kepada pemimpin pujian. Mazmur Daud. Jangan diam, ya Allah, pujianku.
2 Sebab, mulut orang fasik dan mulut penipu menganga terhadap aku, mereka telah berbicara terhadapku dengan lidah dusta.
3 Mereka mengelilingi aku dengan ucapan-ucapan kebencian, dan menyerang aku tanpa alasan.
4 Sebagai balasan atas kasihku, mereka menuduhku, tetapi aku tetap dalam doa.
5 Mereka membalas kejahatan untuk kebaikanku, dan kebencian untuk kasihku.
6 Tentukan satu orang fasik melawan dia, dan biarkan seorang pendakwa berdiri di sebelah kanannya.
7 Ketika dia dihakimi, biarlah dia keluar sebagai terdakwa, dan biarlah doanya diperhitungkan sebagai dosa.
8 Biarlah hari-harinya menjadi singkat, kiranya orang lain mengambil jabatannya.
9 Biarlah anak-anaknya menjadi yatim, dan istrinya pun menjadi janda.
10 Biarlah anak-anaknya keluyuran dan mengemis, sambil mencari dari reruntuhan.
11 Biarlah penagih utang menaruh perangkap pada semua miliknya, biarlah orang-orang asing menjarah hasil kerja kerasnya.
12 Biarlah tidak ada seorang pun yang mengulurkan kasih kepadanya, atau ada orang yang mengasihani anak-anak yatimnya.
13 Biarlah penerusnya ditumpas; nama mereka dihapuskan dari generasi berikutnya.
14 Biarlah kesalahan nenek moyangnya diingat di hadapan TUHAN, dan jangan biarkan dosa ibunya dihapuskan.
15 Biarlah mereka terus-menerus di hadapan TUHAN, supaya Dia melenyapkan ingatan akan mereka dari bumi.
16 Sebab, dia tidak ingat untuk menunjukkan kebaikan, tetapi mengejar orang sengsara, orang melarat, dan orang yang hancur hati, sampai membunuhnya.
17 Dia mencintai kutuk, biarlah itu menimpa atasnya; dia tidak menyukai berkat sehingga itu menjauh.
18 dia mengenakan kutuk sebagai pakaiannya, sehingga itu meresap ke dalam tubuhnya, seperti air dan seperti minyak ke dalam tulang-tulangnya.
19 Biarlah itu menjadi pakaian yang menyelubunginya, sebagai ikat pinggang yang selalu dikenakannya.
20 Biarlah ini menjadi balasan bagi para pendakwaku dari TUHAN, dan bagi mereka yang berbicara jahat terhadap jiwaku.
21 Namun, Engkau, ya ALLAH, Tuhanku, bertindaklah bersamaku demi nama-Mu; karena kasih setia-Mu itu baik, lepaskanlah aku.
22 Sebab, aku ini miskin dan melarat, dan hatiku terluka dalam diriku.
23 Aku lenyap seperti bayangan yang memanjang, aku dikebaskan seperti belalang.
24 Lututku terhuyung karena puasa, dan badanku menjadi kurus, tanpa lemak.
25 Aku menjadi celaan bagi mereka, ketika mereka melihatku, mereka menggeleng-gelengkan kepalanya.
26 Tolong aku, ya TUHAN, Allahku, selamatkan aku menurut kasih setia-Mu.
27 Biarlah mereka tahu bahwa ini adalah tangan-Mu; Engkau, ya TUHAN, telah melakukannya.
28 Biarlah mereka mengutuk, tetapi Engkau akan memberkati; ketika mereka bangkit, mereka akan dipermalukan, tetapi hamba-Mu akan bersukacita.
29 Biarlah para pendakwaku berpakaikan kehinaan, dan berselubung malu seperti jubah.
30 Dengan mulutku, aku akan sangat bersyukur kepada TUHAN, aku hendak memuji Dia di tengah-tengah banyak orang.
31 Sebab, Dia berdiri di sebelah kanan orang melarat, untuk menyelamatkannya, dari orang-orang yang menghukum jiwanya.
