1 Untuk pemimpin pujian: Dengan nada “Jangan Binasakan.” Mazmur Asaf. Sebuah nyanyian. (75-2) Kami bersyukur kepada-Mu, ya Allah; kami bersyukur, oleh karena nama-Mu dekat, untuk menceritakan perbuatan-perbuatan-Mu yang ajaib.
2 (75-3) “Saat memilih waktu yang ditentukan, dengan keadilan, Aku akan menghakimi.
3 (75-4) Bumi dan semua yang tinggal di dalamnya melebur, Akulah yang mengukuhkan tiang-tiangnya. (Sela)
4 (75-5) Aku berkata kepada pembual, ‘Jangan membual,’ dan, kepada orang fasik, ‘Jangan tinggikan tandukmu;
5 (75-6) jangan angkat tandukmu tinggi-tinggi; jangan berbicara dengan leher yang bersitegang.’”
6 (75-7) Sebab, bukan dari timur atau barat, atau dari padang belantara datangnya peninggian itu,
7 (75-8) melainkan dari Allah yang adalah Hakim; Dia merendahkan yang satu dan meninggikan yang lain.
8 (75-9) Sebab, sebuah cawan ada di tangan TUHAN berisi anggur berbuih penuh campuran, lalu Dia menumpahkannya. Sebenarnya, ampasnya akan dikuras dan diminum oleh semua orang fasik di bumi.
9 (75-10) Akan tetapi, aku akan menceritakannya selamanya, dan menyanyikan puji-pujian bagi Allah Yakub.
10 (75-11) Semua tanduk orang fasik akan dipotong, tanduk-tanduk orang benar akan ditinggikan.
