1 Doa Musa, abdi Allah. Tuhan, Engkau telah menjadi tempat kediaman kami dari generasi ke generasi.
2 Sebelum gunung-gunung lahir, atau sebelum Engkau memperanakkan bumi dan dunia, dari selama-lamanya sampai selama-lamanya, Engkau adalah Allah.
3 Engkau mengembalikan manusia kepada debu dan berfirman, “Kembalilah, hai anak manusia!”
4 Sebab, seribu tahun di mata-Mu itu seperti hari kemarin yang berlalu, atau seperti waktu jaga malam.
5 Engkau menghanyutkan mereka; mereka seperti tidur. Mereka seperti rumput yang tumbuh pada waktu pagi.
6 Saat pagi, ia mekar dan tumbuh, malamnya, ia layu dan kering.
7 Sebab, kami habis oleh amarah-Mu; kami takut oleh murka-Mu.
8 Engkau menaruh kesalahan-kesalahan kami di hadapan-Mu, dan rahasia kami dalam terang wajah-Mu.
9 Sebab, semua hari kami berlalu dalam murka-Mu; kami menghabiskan tahun-tahun kami seperti keluhan.
10 Masa umur kami tujuh puluh tahun, atau oleh kekuatan, sampai delapan puluh tahun, tetapi kebanggaan mereka adalah kesusahan dan kesengsaraan sehingga mereka berlalu dengan cepat dan lenyap.
11 Siapa yang mengetahui kedahsyatan amarah-Mu, berdasarkan ketakutan akan murka-Mu?
12 Karena itu, ajari kami menghitung hari-hari kami, supaya kami memperoleh hati yang berhikmat.
13 Kembalilah, ya TUHAN, berapa lama lagi? Kasihanilah hamba-hamba-Mu.
14 Puaskan kami pada waktu pagi dengan kasih setia-Mu, supaya kami bersorak dan bersukacita di sepanjang hari kami.
15 Jadikan kami bergembira sesuai dengan hari-hari ketika Engkau menindas kami, dan sesuai dengan tahun-tahun kami melihat kejahatan.
16 Kiranya pekerjaan-Mu dinyatakan kepada hamba-hamba-Mu, dan kemuliaan-Mu kepada anak-anak mereka.
17 Kiranya kebaikan Tuhan, Allah kami, ada atas kami, dan teguhkanlah pekerjaan tangan kami, ya, teguhkan perbuatan tangan kami.
