1 Jangan bersukacita, hai Israel! Jangan bersuka ria seperti bangsa-bangsa lain! Sebab, kamu telah bersundal terhadap Allahmu, kamu mencintai upah persundalan, di semua tempat pengirikan gandum.
2 Tempat pengirikan gandum dan pemerasan anggur takkan memberi mereka makan, dan anggur baru akan mengecewakan mereka.
3 Mereka tidak akan tinggal di negeri TUHAN, tetapi Efraim akan kembali ke Mesir, dan mereka akan makan makanan najis di Asyur.
4 Mereka takkan mencurahkan persembahan minuman anggur kepada TUHAN, dan kurban-kurban persembahan mereka tidak menyukakan hati-Nya. Itu akan menjadi seperti roti perkabungan, semua orang yang memakannya akan menjadi najis. Sebab, roti mereka adalah untuk kelaparan mereka sendiri, dan tidak akan masuk ke dalam Bait TUHAN.
5 Apa yang akan kamu perbuat pada hari pertemuan raya, dan pada hari raya TUHAN?
6 Sebab, lihatlah mereka akan menghindarkan diri dari kebinasaan. tetapi Mesir akan menghimpun mereka, Memfis akan mengubur mereka. Semak duri akan menguasai barang-barang perak mereka yang berharga, rumput duri akan tumbuh dalam tenda-tenda mereka.
7 Hari-hari penghukuman telah datang, hari-hari pembalasan telah datang, Israel akan mengetahuinya, “Nabi adalah orang yang bodoh, orang yang penuh Roh kemarahan!” Oleh karena kesalahanmu yang sangat banyak dan kebencianmu yang sangat besar
8 Nabi adalah pengawas Efraim bersama Allahku, tetapi para nabi juga perangkap di segala jalannya, permusuhan di rumah Allahnya.
9 Mereka sudah sangat merusak diri seperti pada hari-hari Gibea, Dia akan mengingat pelanggaran mereka, dan Dia akan menghukum dosa-dosa mereka.
10 “Aku menemukan Israel seperti buah anggur di padang belantara. Aku melihat nenek moyangmu seperti buah sulung dari pohon ara pada musim pertama. Akan tetapi, mereka pergi kepada Baal-Peor, dan mengabdikan diri mereka kepada keaiban sehingga mereka menjadi kebencian, seperti hal yang mereka cintai.
11 Kemuliaan Efraim akan terbang seperti burung, tidak ada kelahiran, tidak ada kehamilan, dan tidak ada pembuahan!
12 Kalaupun mereka membesarkan anak-anak, Aku akan membuat mereka kehilangan sehingga tidak ada lagi yang tersisa. Celakalah mereka, saat Aku meninggalkan mereka.
13 Aku melihat Efraim seperti tanaman muda yang ditanam di padang rumput. Namun, Efraim membawa anak-anaknya untuk dibantai.
14 Berikanlah kepada mereka, ya TUHAN, apa yang akan Engkau berikan? Berikanlah kepada mereka kandungan yang gugur, dan buah dada yang kering.
15 Semua kejahatan mereka adalah di Gilgal; di sanalah Aku mulai membenci mereka. Oleh karena perbuatan-perbuatan jahat mereka, Aku akan mengusir mereka dari rumah-Ku. Aku takkan mengasihi mereka lagi; semua pemimpin mereka adalah pemberontak.
16 Efraim dipukul, akar-akar mereka telah kering. Mereka takkan menghasilkan buah. Sekalipun mereka melahirkan, Aku akan membunuh keturunan mereka yang berharga.
17 Allahku akan menolak mereka, sebab mereka tidak mendengarkan Dia. Mereka akan menjadi pengembara di antara bangsa-bangsa.
