1 Setelah tulah itu berhenti, TUHAN berfirman kepada Musa dan Eleazar, anak Imam Harun.
2 “Hitunglah jumlah seluruh umat Israel yang berumur lebih dari 20 tahun menurut sukunya, orang-orang yang sanggup berperang dari Israel.”
3 Musa dan Imam Eleazar berkata kepada mereka di dataran Moab, di dekat Sungai Yordan, Yerikho.
4 “Hitunglah jumlah semua orang yang berumur lebih dari 20 tahun.” Seperti yang telah TUHAN firmankan kepada Musa. Inilah orang Israel yang keluar dari Mesir:
5 Ruben anak sulung Israel. Anak-anaknya: Henokh, keluarga Henokh; Palu, keluarga Palu;
6 Hezron, keluarga Hezron; Karmi, keluarga Karmi.
7 Itulah suku Ruben, jumlahnya adalah 43.730 orang.
8 Anak Palu ialah Eliab.
9 Anak-anak Eliab yaitu Nemuel, Datan, dan Abiram. Datan dan Abiram telah dipilih orang-orang itu untuk menentang Musa dan Harun dalam kelompok Korah yang menentang TUHAN.
10 Tanah membuka mulutnya dan menelan Korah bersama semua pengikutnya, api membakar 250 orang. Hal itu menjadi peringatan bagi mereka.
11 Namun, anak-anak Korah tidak mati.
12 Inilah keluarga suku Simeon: Nemuel, keluarga Nemuel; Yamin, keluarga Yamin; Yakhin, keluarga Yakhin;
13 Zerah, keluarga Zerah; Saul, keluarga Saul.
14 Jumlah keseluruhan suku Simeon adalah 22.200 orang.
15 Inilah keluarga suku Gad: Zefon, keluarga Zefon; Hagi, keluarga Hagi; Syuni, keluarga Syuni;
16 Ozni, keluarga Ozni; Eri, keluarga Eri;
17 Arod, keluarga Arod; Areli, keluarga Areli.
18 Jumlah keseluruhan suku Gad adalah 40.500 orang.
19 Inilah keluarga suku Yehuda: Er dan Onan, tetapi Er dan Onan mati di Kanaan.
20 Syela, keluarga Syela; Peres, keluarga Peres; Zerah keluarga Zerah.
21 Inilah keluarga Peres: Hezron, keluarga Hezron; Hamul, keluarga Hamul.
22 Inilah keluarga dari suku Yehuda. Jumlah keseluruhannya adalah 76.500 orang.
23 Inilah keluarga dari suku Isakhar: Tola, keluarga Tola; Pua, keluarga Pua;
24 Yasub, keluarga Yasub; Simron, keluarga Simron.
25 Inilah keluarga dari suku Isakhar. Jumlah keseluruhannya adalah 64.300 orang.
26 Inilah keluarga dari suku Zebulon: Sered, keluarga Sered; Elon, keluarga Elon; Yahleel, keluarga Yahleel.
27 Inilah keluarga dari suku Zebulon. Jumlah keseluruhannya adalah 60.500 orang.
28 Keturunan Yusuf ialah Manasye dan Efraim, menurut keluarganya masing-masing.
29 Keluarga Manasye: Makhir, keluarga Makhir. Makhir adalah ayah Gilead. Gilead, keluarga Gilead.
30 Inilah keluarga Gilead: Iezer, keluarga Iezer; Helek, keluarga Helek;
31 Asriel, keluarga Asriel; Sekhem, keluarga Sekhem;
32 Semida, keluarga Semida; Hefer, keluarga Hefer.
33 Zelafehad ialah anak Hefer. Dia tidak memiliki anak laki-laki tetapi hanya memiliki anak perempuan. Anak perempuan Zelafehad adalah Mahla, Noa, Hogla, Milka, dan Tirza.
34 Itulah keluarga suku Manasye. Jumlah keseluruhannya adalah 52.700 orang.
35 Keluarga dari suku Efraim: Sutelah, keluarga Sutelah; Bekher, keluarga Bekher; Tahan, keluarga Tahan.
36 Eran berasal dari keluarga Sutelah; Eran, keluarga Eran.
37 Keluarga suku Efraim berjumlah 32.500 orang. Itulah keluarga keturunan Yusuf.
38 Inilah keluarga suku Benyamin: Bela, keluarga Bela; Asybel, keluarga Asybel; Ahiram, keluarga Ahiram;
39 Sefufam, keluarga Sefufam; Hufam, keluarga Hufam;
40 Keluarga dari Bela ialah Ared dan Naaman; Ared, keluarga Ared; Naaman, keluarga Naaman.
41 Itulah keluarga suku Benyamin. Jumlah keseluruhannya adalah 45.600 orang.
42 Inilah keluarga suku Dan: Suham, keluarga Suham. Itulah keluarga dari suku Dan.
43 Keluarga suku Suham berjumlah 64.400 orang.
44 Inilah keluarga dari suku Asyer: Yimna, keluarga Yimna; Yiswi, keluarga Yiswi; Beria, keluarga Beria.
45 Keluarga dari Beria: Heber, keluarga Heber; Malkiel, keluarga Malkiel.
46 Asyer mempunyai anak perempuan yang bernama Serah.
47 Itulah keluarga suku Asyer. Jumlah keseluruhannya adalah 53.400 orang.
48 Inilah keluarga suku Naftali: Yahzeel, keluarga Yahzeel; Guni, keluarga Guni;
49 Yezer, keluarga Yezer; Syilem, keluarga Syilem.
50 Itulah keluarga suku Naftali. Jumlah keseluruhannya adalah 45.400 orang.
51 Jumlah keseluruhan orang Israel yang terdaftar adalah 601.730 orang.
52 TUHAN berfirman kepada Musa,
53 “Bagikanlah tanah ke setiap suku, milik pusaka mereka sesuai dengan nama yang terdaftar.
54 Suku yang jumlahnya banyak harus mendapat tanah pusaka yang besar. Sedangkan, suku yang jumlahnya sedikit harus mendapat tanah pusaka yang kecil. Setiap suku harus diberi tanah pusaka sesuai dengan jumlah orang yang terdaftar.
55 Akan tetapi, kamu harus membuang undi untuk menentukan pembagian tanah pusaka menurut nama suku nenek moyangnya.
56 Menurut undiannya, berikanlah milik pusaka baik suku yang besar maupun kecil.”
57 Inilah orang-orang yang didaftarkan dari suku Lewi berdasarkan keluarganya: Gerson, keluarga Gerson; Kehat, keluarga Kehat; Merari, keluarga Merari.
58 Termasuk juga keluarga dari: Keluarga Libni; keluarga Hebron; keluarga Mahli; keluarga Musi; keluarga Korah; keluarga Amram, yaitu anak Kehat.
59 Nama istri Amram ialah Yokhebed. Dia adalah anak perempuan yang dilahirkan Lewi di Mesir. Amram dan Yokhebed melahirkan Harun, Musa dan Miryam, saudara perempuannya.
60 Harun mempunyai anak yang bernama Nadab, Abihu, Eleazar, dan Itamar.
61 Namun, Nadab dan Abihu mati, karena mereka memberikan persembahan dengan api asing di hadapan TUHAN.
62 Jumlah semua laki-laki yang berumur satu bulan atau lebih dari suku Lewi sebanyak 23 ribu orang. Namun, mereka tidak didaftar bersama orang Israel lainnya sebab mereka tidak mendapatkan tanah pusaka di tengah umat Israel.
63 Itulah orang-orang yang didaftar oleh Musa dan Imam Eleazar di dataran Moab, di lembah Sungai Yordan, seberang Yerikho.
64 Di antara mereka tidak ada seorang pun yang didaftar oleh Musa dan Imam Harun ketika keduanya mencatat orang Israel di padang gurun Sinai.
65 Sebab, TUHAN telah berfirman kepada mereka, “Mereka semua akan mati di padang gurun dan tidak ada yang masih hidup selain Kaleb, anak Yefune dan Yosua, anak Nun.
