1 Nyanyian Ziarah. Diberkatilah setiap orang yang takut akan TUHAN, yang berjalan pada jalan-jalan-Nya.
2 Kamu akan makan hasil pekerjaan tanganmu, kamu akan bahagia dan itu baik bagimu.
3 Istrimu akan menjadi seperti pohon anggur yang berbuah di dalam rumahmu, anak-anakmu akan menjadi seperti tunas-tunas pohon zaitun sekeliling mejamu.
4 Lihat, begitulah akan diberkati orang yang takut akan TUHAN.
5 TUHAN memberkatimu dari Sion. Kiranya kamu melihat kesejahteraan Yerusalem di seluruh hari dalam hidupmu.
6 Kiranya kamu boleh melihat anak-anak dari anak-anakmu. Sejahtera atas Israel!
