1 И сказал Господь Моисею, говоря:
2 дай повеление сынам Израилевым и скажи им: когда войдете в землю Ханаанскую, то вот земля, которая достанется вам в удел, земля Ханаанская с ее границами:
3 южная сторона будет у вас от пустыни Син, подле Едома, и пойдет у вас южная граница от конца Соленого моря с востока,
4 и направится граница на юг к возвышенности Акравима и пойдет чрез Син, и будут выступы ее на юг к Кадес-Варни, оттуда пойдет к Гацар-Аддару и пройдет чрез Ацмон;
5 от Ацмона направится граница к потоку Египетскому, и будут выступы ее к морю;
6 а границею западною будет у вас великое море: это будет у вас граница к западу;
7 к северу же будет у вас граница: от великого моря проведите ее к горе Ор,
8 от горы Ор проведите к Емафу, и будут выступы границы к Цедаду;
9 оттуда пойдет граница к Цифрону, и выступы ее будут к Гацар-Енану: это будет у вас граница северная;
10 границу восточную проведите себе от Гацар-Енана к Шефаму,
11 от Шефама пойдет граница к Рибле, с восточной стороны Аина, потом пойдет граница и коснется берегов моря Киннереф с восточной стороны;
12 и пойдет граница к Иордану, и будут выступы ее к Соленому морю. Это будет земля ваша по границам ее со всех сторон.
13 И дал повеление Моисей сынам Израилевым и сказал: вот земля, которую вы разделите на уделы по жребию, которую повелел Господь дать девяти коленам и половине колена [Манассиина];
14 ибо колено сынов Рувимовых по семействам их, и колено сынов Гадовых по семействам их, и половина колена Манассиина получили удел свой:
15 два колена и половина колена получили удел свой за Иорданом против Иерихона к востоку.
16 И сказал Господь Моисею, говоря:
17 вот имена мужей, которые будут делить вам землю: Елеазар священник и Иисус, сын Навин;
18 и по одному князю от колена возьмите для раздела земли.
19 И вот имена сих мужей: для колена Иудина Халев, сын Иефонниин;
20 для колена сынов Симеоновых Самуил, сын Аммиуда;
21 для колена Вениаминова Елидад, сын Кислона;
22 для колена сынов Дановых князь Буккий, сын Иоглии;
23 для сынов Иосифовых, для колена сынов Манассииных князь Ханниил, сын Ефода;
24 для колена сынов Ефремовых князь Кемуил, сын Шифтана;
25 для колена сынов Завулоновых князь Елицафан, сын Фарнака;
26 для колена сынов Иссахаровых князь Фалтиил, сын Аззана;
27 для колена сынов Асировых князь Ахиуд, сын Шеломия;
28 для колена сынов Неффалимовых князь Педаил, сын Аммиуда;
29 вот те, которым повелел Господь разделить уделы сынам Израилевым в земле Ханаанской.
