1 Славьте Господа, ибо Он благ, ибо вовек милость Его.
2 Да скажет ныне [дом] Израилев: [Он благ,] ибо вовек милость Его.
3 Да скажет ныне дом Ааронов: [Он благ,] ибо вовек милость Его.
4 Да скажут ныне боящиеся Господа: [Он благ,] ибо вовек милость Его.
5 Из тесноты воззвал я к Господу, — и услышал меня, и на пространное место вывел меня Господь.
6 Господь за меня — не устрашусь: что сделает мне человек?
7 Господь мне помощник: буду смотреть на врагов моих.
8 Лучше уповать на Господа, нежели надеяться на человека.
9 Лучше уповать на Господа, нежели надеяться на князей.
10 Все народы окружили меня, но именем Господним я низложил их;
11 обступили меня, окружили меня, но именем Господним я низложил их;
12 окружили меня, как пчелы [сот], и угасли, как огонь в терне: именем Господним я низложил их.
13 Сильно толкнули меня, чтобы я упал, но Господь поддержал меня.
14 Господь — сила моя и песнь; Он соделался моим спасением.
15 Глас радости и спасения в жилищах праведников: десница Господня творит силу!
16 Десница Господня высока, десница Господня творит силу!
17 Не умру, но буду жить и возвещать дела Господни.
18 Строго наказал меня Господь, но смерти не предал меня.
19 Отворите мне врата правды; войду в них, прославлю Господа.
20 Вот врата Господа; праведные войдут в них.
21 Славлю Тебя, что Ты услышал меня и соделался моим спасением.
22 Камень, который отвергли строители, соделался главою угла:
23 это — от Господа, и есть дивно в очах наших.
24 Сей день сотворил Господь: возрадуемся и возвеселимся в оный!
25 О, Господи, спаси же! О, Господи, споспешествуй же!
26 Благословен грядущий во имя Господне! Благословляем вас из дома Господня.
27 Бог — Господь, и осиял нас; вяжите вервями жертву, ведите к рогам жертвенника.
28 Ты Бог мой: буду славить Тебя; Ты Бог мой: буду превозносить Тебя, [буду славить Тебя, ибо Ты услышал меня и соделался моим спасением].
29 Славьте Господа, ибо Он благ, ибо вовек милость Его.
 Слава:
