1 Вениамин родил Белу, первенца своего, второго Ашбела, третьего Ахрая,
2 четвертого Ноху и пятого Рафу.
3 Сыновья Белы были: Аддар, Гера, Авиуд,
4 Авишуа, Нааман, Ахоах,
5 Гера, Шефуфан и Хурам.
6 И вот сыновья Егуда, которые были главами родов, живших в Геве и переселенных в Манахаф:
7 Нааман, Ахия и Гера, который переселил их; он родил Уззу и Ахихуда.
8 Шегараим родил детей в земле Моавитской после того, как отпустил от себя Хушиму и Баару, жен своих.
9 И родил он от Ходеши, жены своей, Иовава, Цивию, Мешу, Малхама,
10 Иеуца, Шахию и Мирму: вот сыновья его, главы поколений.
11 От Хушимы родил он Авитува и Елпаала.
12 Сыновья Елпаала: Евер, Мишам и Шемер, который построил Оно и Лод и зависящие от него города, —
13 и Берия и Шема. Они были главами поколений жителей Аиалона. Они выгнали жителей Гефа.
14 Ахио, Шашак, Иремоф,
15 Зевадия, Арад, Едер,
16 Михаил, Ишфа и Иоха — сыновья Берии.
17 Зевадия, Мешуллам, Хизкий, Хевер,
18 Ишмерай, Излия и Иовав — сыновья Елпаала.
19 Иаким, Зихрий, Завдий,
20 Елиенай, Цилфай, Елиил,
21 Адаия, Бераия и Шимраф — сыновья Шимея.
22 Ишпан, Евер, Елиил,
23 Авдон, Зихрий, Ханан,
24 Ханания, Елам, Антофия,
25 Ифдия и Фенуил — сыновья Шашака.
26 Шамшерай, Шехария, Афалия,
27 Иаарешия, Елия и Зихрий, сыновья Иерохама.
28 Это главы поколений, в родах своих главные. Они жили в Иерусалиме.
29 В Гаваоне жили: [Иеил,] отец Гаваонитян, — имя жены его Мааха, —
30 и сын его, первенец Авдон, за ним Цур, Кис, Ваал, Надав, [Нер,]
31 Гедор, Ахио, Зехер и Миклоф.
32 Миклоф родил Шимея. И они подле братьев своих жили в Иерусалиме, вместе с братьями своими.
33 Нер родил Киса; Кис родил Саула; Саул родил Иоанафана, Мелхисуя, Авинадава и Ешбаала.
34 Сын Ионафана Мериббаал; Мериббаал родил Миху.
35 Сыновья Михи: Пифон, Мелег, Фаарея и Ахаз.
36 Ахаз родил Иоиадду; Иоиадда родил Алемефа, Азмавефа и Замврия; Замврий родил Моцу;
37 Моца родил Бинею. Рефаия, сын его; Елеаса, сын его; Ацел, сын его.
38 У Ацела шесть сыновей, и вот имена их: Азрикам, Бохру, Исмаил, Шеария, Овадия и Ханан; все они сыновья Ацела.
39 Сыновья Ешека, брата его: Улам, первенец его, второй Иеуш, третий Елифелет.
40 Сыновья Улама были люди воинственные, стрелявшие из лука, имевшие много сыновей и внуков: сто пятьдесят. Все они от сынов Вениамина.
