1 И сказал Господь Моисею, говоря:
2 сделай себе две серебряные трубы, чеканные сделай их, чтобы они служили тебе для созывания общества и для снятия станов;
3 когда затрубят ими, соберется к тебе все общество ко входу скинии собрания;
4 когда одною трубою затрубят, соберутся к тебе князья и тысяченачальники Израилевы;
5 когда затрубите тревогу, поднимутся станы, становящиеся к востоку;
6 когда во второй раз затрубите тревогу, поднимутся станы, становящиеся к югу; [когда затрубите в третий раз тревогу, поднимутся станы, становящиеся к морю; когда в четвертый раз затрубите тревогу, поднимутся станы, становящиеся к северу;] тревогу пусть трубят при отправлении их в путь;
7 а когда надобно собрать собрание, трубите, но не тревогу;
8 сыны Аароновы, священники, должны трубить трубами: это будет вам постановлением вечным в роды ваши;
9 и когда пойдете на войну в земле вашей против врага, наступающего на вас, трубите тревогу трубами — и будете воспомянуты пред Господом, Богом вашим, и спасены будете от врагов ваших;
10 и в день веселия вашего, и в праздники ваши, и в новомесячия ваши трубите трубами при всесожжениях ваших и при мирных жертвах ваших, — и это будет напоминанием о вас пред Богом вашим. Я Господь, Бог ваш.
11 Во второй год, во второй месяц, в двадцатый день месяца поднялось облако от скинии откровения;
12 и отправились сыны Израилевы по станам своим из пустыни Синайской, и остановилось облако в пустыне Фаран.
13 И поднялись они в первый раз, по повелению Господню, данному чрез Моисея.
14 Поднято было во-первых знамя стана сынов Иудиных по ополчениям их; над ополчением их Наассон, сын Аминадава;
15 и над ополчением колена сынов Иссахаровых Нафанаил, сын Цуара;
16 и над ополчением колена сынов Завулоновых Елиав, сын Хелона.
17 И снята была скиния, и пошли сыны Гирсоновы и сыны Мерарины, носящие скинию.
18 И поднято было знамя стана Рувимова по ополчениям их; и над ополчением его Елицур, сын Шедеура;
19 и над ополчением колена сынов Симеоновых Шелумиил, сын Цуришаддая;
20 и над ополчением колена сынов Гадовых Елиасаф, сын Регуила.
21 Потом пошли сыны Каафовы, носящие святилище; скиния же была поставляема до прихода их.
22 И поднято было знамя стана сынов Ефремовых по ополчениям их; и над ополчением их Елишама, сын Аммиуда;
23 и над ополчением колена сынов Манассииных Гамалиил, сын Педацура;
24 и над ополчением колена сынов Вениаминовых Авидан, сын Гидеония.
25 Последним из всех станов поднято было знамя стана сынов Дановых с ополчениями их; и над ополчением их Ахиезер, сын Аммишаддая;
26 и над ополчением колена сынов Асировых Пагиил, сын Охрана;
27 и над ополчением колена сынов Неффалимовых Ахира, сын Енана.
28 Вот порядок шествия сынов Израилевых по ополчениям их. И отправились они.
29 И сказал Моисей Ховаву, сыну Рагуилову, Мадианитянину, родственнику Моисееву: мы отправляемся в то место, о котором Господь сказал: вам отдам его; иди с нами, мы сделаем тебе добро, ибо Господь доброе изрек об Израиле.
30 Но он сказал ему: не пойду; я пойду в свою землю и на свою родину.
31 Моисей же сказал: не оставляй нас, потому что ты знаешь, как располагаемся мы станом в пустыне, и будешь для нас глазом;
32 если пойдешь с нами, то добро, которое Господь сделает нам, мы сделаем тебе.
33 И отправились они от горы Господней на три дня пути, и ковчег завета Господня шел пред ними три дня пути, чтоб усмотреть им место, где остановиться.
34 И облако Господне осеняло их днем, когда они отправлялись из стана.
35 Когда поднимался ковчег в путь, Моисей говорил: восстань, Господи, и рассыплются враги Твои, и побегут от лица Твоего ненавидящие Тебя!
36 А когда останавливался ковчег, он говорил: возвратись, Господи, к тысячам и тьмам Израилевым!
