1 И послал Хирам, царь Тирский, к Давиду послов, и кедровые деревья, и каменщиков, и плотников, чтобы построить ему дом.
2 Когда узнал Давид, что утвердил его Господь царем над Израилем, что вознесено высоко царство его, ради народа его Израиля,
3 тогда взял Давид еще жен в Иерусалиме, и родил Давид еще сыновей и дочерей.
4 И вот имена родившихся у него в Иерусалиме: Самус, Совав, Нафан, Соломон,
5 Евеар, Елисуа, Елфалет,
6 Ногах, Нафек, Иафиа,
7 и Елисама, Веелиада и Елифалеф.
8 И услышали Филистимляне, что помазан Давид в царя над всем Израилем, и поднялись все Филистимляне искать Давида. И услышал Давид об этом и пошел против них.
9 И Филистимляне пришли и расположились в долине Рефаимов.
10 И вопросил Давид Бога, говоря: идти ли мне против Филистимлян, и предашь ли их в руки мои? И сказал ему Господь: иди, и Я предам их в руки твои.
11 И пошли они в Ваал-Перацим, и поразил их там Давид; и сказал Давид: сломил Бог врагов моих рукою моею, как прорыв воды. Посему и дали имя месту тому: Ваал-Перацим.
12 И оставили там Филистимляне богов своих, и повелел Давид, и сожжены они огнем.
13 И пришли опять Филистимляне и расположились по долине.
14 И еще вопросил Давид Бога, и сказал ему Бог: не ходи прямо на них, уклонись от них и иди к ним со стороны тутовых дерев;
15 и когда услышишь шум как бы шагов на вершинах тутовых дерев, тогда вступи в битву, ибо вышел Бог пред тобою, чтобы поразить стан Филистимлян.
16 И сделал Давид, как повелел ему Бог; и поразили стан Филистимский, от Гаваона до Газера.
17 И пронеслось имя Давидово по всем землям, и Господь сделал его страшным для всех народов.
