1 И продолжал Елиуй и сказал:
2 подожди меня немного, и я покажу тебе, что я имею еще что сказать за Бога.
3 Начну мои рассуждения издалека и воздам Создателю моему справедливость,
4 потому что слова мои точно не ложь: пред тобою — совершенный в познаниях.
5 Вот, Бог могуществен и не презирает сильного крепостью сердца;
6 Он не поддерживает нечестивых и воздает должное угнетенным;
7 Он не отвращает очей Своих от праведников, но с царями навсегда посаждает их на престоле, и они возвышаются.
8 Если же они окованы цепями и содержатся в узах бедствия,
9 то Он указывает им на дела их и на беззакония их, потому что умножились,
10 и открывает их ухо для вразумления и говорит им, чтоб они отстали от нечестия.
11 Если послушают и будут служить Ему, то проведут дни свои в благополучии и лета свои в радости;
12 если же не послушают, то погибнут от стрелы и умрут в неразумии.
13 Но лицемеры питают в сердце гнев и не взывают к Нему, когда Он заключает их в узы;
14 поэтому душа их умирает в молодости и жизнь их с блудниками.
15 Он спасает бедного от беды его и в угнетении открывает ухо его.
16 И тебя вывел бы Он из тесноты на простор, где нет стеснения, и поставляемое на стол твой было бы наполнено туком;
17 но ты преисполнен суждениями нечестивых: суждение и осуждение — близки.
18 Да не поразит тебя гнев Божий наказанием! Большой выкуп не спасет тебя.
19 Даст ли Он какую цену твоему богатству? Нет, — ни золоту и никакому сокровищу.
20 Не желай той ночи, когда народы истребляются на своем месте.
21 Берегись, не склоняйся к нечестию, которое ты предпочел страданию.
22 Бог высок могуществом Своим, и кто такой, как Он, наставник?
23 Кто укажет Ему путь Его; кто может сказать: Ты поступаешь несправедливо?
24 Помни о том, чтобы превозносить дела его, которые люди видят.
25 Все люди могут видеть их; человек может усматривать их издали.
26 Вот, Бог велик, и мы не можем познать Его; число лет Его неисследимо.
27 Он собирает капли воды; они во множестве изливаются дождем:
28 из облаков каплют и изливаются обильно на людей.
29 Кто может также постигнуть протяжение облаков, треск шатра Его?
30 Вот, Он распространяет над ним свет Свой и покрывает дно моря.
31 Оттуда Он судит народы, дает пищу в изобилии.
32 Он сокрывает в дланях Своих молнию и повелевает ей, кого разить.
33 Треск ее дает знать о ней; скот также чувствует происходящее.
