1 Итак, слушай, Иов, речи мои и внимай всем словам моим.
2 Вот, я открываю уста мои, язык мой говорит в гортани моей.
3 Слова мои от искренности моего сердца, и уста мои произнесут знание чистое.
4 Дух Божий создал меня, и дыхание Вседержителя дало мне жизнь.
5 Если можешь, отвечай мне и стань передо мною.
6 Вот я, по желанию твоему, вместо Бога. Я образован также из брения;
7 поэтому страх передо мною не может смутить тебя, и рука моя не будет тяжела для тебя.
8 Ты говорил в уши мои, и я слышал звук слов:
9 чист я, без порока, невинен я, и нет во мне неправды;
10 а Он нашел обвинение против меня и считает меня Своим противником;
11 поставил ноги мои в колоду, наблюдает за всеми путями моими.
12 Вот в этом ты неправ, отвечаю тебе, потому что Бог выше человека.
13 Для чего тебе состязаться с Ним? Он не дает отчета ни в каких делах Своих.
14 Бог говорит однажды и, если того не заметят, в другой раз:
15 во сне, в ночном видении, когда сон находит на людей, во время дремоты на ложе.
16 Тогда Он открывает у человека ухо и запечатлевает Свое наставление,
17 чтобы отвести человека от какого-либо предприятия и удалить от него гордость,
18 чтобы отвести душу его от пропасти и жизнь его от поражения мечом.
19 Или он вразумляется болезнью на ложе своем и жестокою болью во всех костях своих, —
20 и жизнь его отвращается от хлеба и душа его от любимой пищи.
21 Плоть на нем пропадает, так что ее не видно, и показываются кости его, которых не было видно.
22 И душа его приближается к могиле и жизнь его — к смерти.
23 Если есть у него Ангел-наставник, один из тысячи, чтобы показать человеку прямой путь его, —
24 Бог умилосердится над ним и скажет: освободи его от могилы; Я нашел умилостивление.
25 Тогда тело его сделается свежее, нежели в молодости; он возвратится к дням юности своей.
26 Будет молиться Богу, и Он — милостив к нему; с радостью взирает на лице его и возвращает человеку праведность его.
27 Он будет смотреть на людей и говорить: грешил я и превращал правду, и не воздано мне;
28 Он освободил душу мою от могилы, и жизнь моя видит свет.
29 Вот, все это делает Бог два-три раза с человеком,
30 чтобы отвести душу его от могилы и просветить его светом живых.
31 Внимай, Иов, слушай меня, молчи, и я буду говорить.
32 Если имеешь, что сказать, отвечай; говори, потому что я желал бы твоего оправдания;
33 если же нет, то слушай меня: молчи, и я научу тебя мудрости.
