1 Во второй год царя Дария, в шестой месяц, в первый день месяца, было слово Господне через Аггея пророка к Зоровавелю, сыну Салафиилеву, правителю Иудеи, и к Иисусу, сыну Иоседекову, великому иерею:
2 так сказал Господь Саваоф: народ сей говорит: «не пришло еще время, не время строить дом Господень».
3 И было слово Господне через Аггея пророка:
4 а вам самим время жить в домах ваших украшенных, тогда как дом сей в запустении?
5 Посему ныне так говорит Господь Саваоф: обратите сердце ваше на пути ваши.
6 Вы сеете много, а собираете мало; едите, но не в сытость; пьете, но не напиваетесь; одеваетесь, а не согреваетесь; зарабатывающий плату зарабатывает для дырявого кошелька.
7 Так говорит Господь Саваоф: обратите сердце ваше на пути ваши.
8 Взойдите на гору и носите дерева, и стройте храм; и Я буду благоволить к нему и прославлюсь, говорит Господь.
9 Ожидаете многого, а выходит мало; и что принесете домой, то Я развею. — За что? говорит Господь Саваоф: за Мой дом, который в запустении, тогда как вы бежите, каждый к своему дому.
10 Посему-то небо заключилось и не дает вам росы, и земля не дает своих произведений.
11 И Я призвал засуху на землю, на горы, на хлеб, на виноградный сок, на елей и на все, что производит земля, и на человека, и на скот, и на всякий ручной труд.
12 И послушались Зоровавель, сын Салафиилев, и Иисус, сын Иоседеков, и весь прочий народ гласа Господа Бога своего и слов Аггея пророка, как посланного Господом Богом их, и народ убоялся Господа.
13 Тогда Аггей, вестник Господень, посланный от Господа, сказал к народу: Я с вами! говорит Господь.
14 И возбудил Господь дух Зоровавеля, сына Салафиилева, правителя Иудеи, и дух Иисуса, сына Иоседекова, великого иерея, и дух всего остатка народа, и они пришли, и стали производить работы в доме Господа Саваофа, Бога своего,
15 в двадцать четвертый день шестого месяца, во второй год царя Дария.
