1 Вот сыны страны из пленников переселения, которых Навуходоносор, царь Вавилонский, отвел в Вавилон, возвратившиеся в Иерусалим и Иудею, каждый в свой город, —
2 пришедшие с Зоровавелем, Иисусом, Неемиею, Сараием, Реелаем, Мардохеем, Билшаном, Мисфаром, Бигваем, Рехумом, Вааном. Число людей народа Израилева:
3 сыновей Пароша две тысячи сто семьдесят два;
4 сыновей Сафатии триста семьдесят два;
5 сыновей Араха семьсот семьдесят пять;
6 сыновей Пахаф-Моава, из сыновей Иисуса [и] Иоава, две тысячи восемьсот двенадцать;
7 сыновей Елама тысяча двести пятьдесят четыре;
8 сыновей Заттуя девятьсот сорок пять;
9 сыновей Закхая семьсот шестьдесят;
10 сыновей Вания шестьсот сорок два;
11 сыновей Бебая шестьсот двадцать три;
12 сыновей Азгада тысяча двести двадцать два;
13 сыновей Адоникама шестьсот шестьдесят шесть;
14 сыновей Бигвая две тысячи пятьдесят шесть;
15 сыновей Адина четыреста пятьдесят четыре;
16 сыновей Атера, из дома Езекии, девяносто восемь;
17 сыновей Бецая триста двадцать три;
18 сыновей Иоры сто двенадцать;
19 сыновей Хашума двести двадцать три;
20 сыновей Гиббара девяносто пять;
21 уроженцев Вифлеема сто двадцать три;
22 жителей Нетофы пятьдесят шесть;
23 жителей Анафофа сто двадцать восемь;
24 уроженцев Азмавефа сорок два;
25 уроженцев Кириаф-Иарима, Кефиры и Беерофа семьсот сорок три;
26 уроженцев Рамы и Гевы шестьсот двадцать один;
27 жителей Михмаса сто двадцать два;
28 жителей Вефиля и Гая двести двадцать три;
29 уроженцев Нево пятьдесят два;
30 уроженцев Магбиша сто пятьдесят шесть;
31 сыновей другого Елама тысяча двести пятьдесят четыре;
32 сыновей Харима триста двадцать;
33 уроженцев Лидды, Хадида и Оно семьсот двадцать пять;
34 уроженцев Иерихона триста сорок пять;
35 уроженцев Сенаи три тысячи шестьсот тридцать.
36 Священников: сыновей Иедаии, из дома Иисусова, девятьсот семьдесят три;
37 сыновей Иммера тысяча пятьдесят два;
38 сыновей Пашхура тысяча двести сорок семь;
39 сыновей Харима тысяча семнадцать.
40 Левитов: сыновей Иисуса и Кадмиила, из сыновей Годавии, семьдесят четыре;
41 певцов: сыновей Асафа сто двадцать восемь;
42 сыновей привратников: сыновья Шаллума, сыновья Атера, сыновья Талмона, сыновья Аккува, сыновья Хатиты, сыновья Шовая, — всего сто тридцать девять.
43 Нефинеев: сыновья Цихи, сыновья Хасуфы, сыновья Таббаофа,
44 сыновья Кероса, сыновья Сиаги, сыновья Фадона,
45 сыновья Лебаны, сыновья Хагабы, сыновья Аккува,
46 сыновья Хагава, сыновья Шамлая, сыновья Ханана,
47 сыновья Гиддела, сыновья Гахара, сыновья Реаии,
48 сыновья Рецина, сыновья Некоды, сыновья Газзама,
49 сыновья Уззы, сыновья Пасеаха, сыновья Бесая,
50 сыновья Асны, сыновья Меунима, сыновья Нефисима,
51 сыновья Бакбука, сыновья Хакуфы, сыновья Хархура,
52 сыновья Бацлуфа, сыновья Мехиды, сыновья Харши,
53 сыновья Баркоса, сыновья Сисры, сыновья Фамаха,
54 сыновья Нециаха, сыновья Хатифы;
55 сыновья рабов Соломоновых: сыновья Сотая, сыновья Гассоферефа, сыновья Феруды,
56 сыновья Иаалы, сыновья Даркона, сыновья Гиддела,
57 сыновья Сефатии, сыновья Хаттила, сыновья Похереф-Гаццебайима, сыновья Амия, —
58 всего — нефинеев и сыновей рабов Соломоновых триста девяносто два.
59 И вот вышедшие из Тел-Мелаха, Тел-Харши, Херуб-Аддан-Иммера, которые не могли показать о поколении своем и о племени своем — от Израиля ли они:
60 сыновья Делайи, сыновья Товии, сыновья Некоды, шестьсот пятьдесят два.
61 И из сыновей священнических: сыновья Хабайи, сыновья Гаккоца, сыновья Верзеллия, который взял жену из дочерей Верзеллия Галаадитянина и стал называться именем их.
62 Они искали своей записи родословной, и не нашлось ее, а потому исключены из священства.
63 И Тиршафа сказал им, чтоб они не ели великой святыни, доколе не восстанет священник с уримом и туммимом.
64 Все общество вместе состояло из сорока двух тысяч трехсот шестидесяти человек ,
65 кроме рабов их и рабынь их, которых было семь тысяч триста тридцать семь; и при них певцов и певиц двести.
66 Коней у них семьсот тридцать шесть, лошаков у них двести сорок пять;
67 верблюдов у них четыреста тридцать пять, ослов шесть тысяч семьсот двадцать.
68 Из глав поколений некоторые , придя к дому Господню, что в Иерусалиме, доброхотно жертвовали на дом Божий, чтобы восстановить его на основании его.
69 По достатку своему, они дали в сокровищницу на производство работ шестьдесят одну тысячу драхм золота и пять тысяч мин серебра и сто священнических одежд.
70 И стали жить священники и левиты, и народ и певцы, и привратники и нефинеи в городах своих, и весь Израиль в городах своих.
