1 Вот сыновья Израиля: Рувим, Симеон, Левий, Иуда, Иссахар, Завулон,
2 Дан, Иосиф, Вениамин, Неффалим, Гад и Асир.
3 Сыновья Иуды: Ир, Онан и Силом, — трое родились у него от дочери Шуевой, Хананеянки. И был Ир, первенец Иудин, не благоугоден в очах Господа, и Он умертвил его.
4 И Фамарь, невестка его, родила ему Фареса и Зару. Всех сыновей у Иуды было пятеро.
5 Сыновья Фареса: Есром и Хамул.
6 Сыновья Зары: Зимри, Ефан, Еман, Халкол и Дара; всех их пятеро.
7 Сыновья Харми: Ахар, наведший беду на Израиля, нарушив заклятие.
8 Сын Ефана: Азария.
9 Сыновья Есрома, которые родились у него: Иерахмеил, Арам и Хелувай.
10 Арам же родил Аминадава; Аминадав родил Наассона, князя сынов Иудиных;
11 Наассон родил Салмона, Салмон родил Вооза;
12 Вооз родил Овида, Овид родил Иессея;
13 Иессей родил первенца своего Елиава, второго — Аминадава, третьего — Самму,
14 четвертого — Нафанаила, пятого — Раддая,
15 шестого — Оцема, седьмого — Давида.
16 Сестры их: Саруия и Авигея. Сыновья Саруии: Авесса, Иоав и Азаил, трое.
17 Авигея родила Амессу; отец же Амессы — Иефер, Измаильтянин.
18 Халев, сын Есрома, родил от Азувы, жены своей , и от Иериофы, и вот сыновья его: Иешер, Шовав и Ардон.
19 И умерла Азува; и взял себе Халев [жену] Ефрафу, и она родила ему Хура.
20 Хур родил Урия, Урий родил Веселиила.
21 После Есром вошел к дочери Махира, отца Галаадова, и взял ее, будучи шестидесяти лет, и она родила ему Сегува.
22 Сегув родил Иаира, и было у него двадцать три города в земле Галаадской.
23 Но Гессуряне и Сирияне взяли у них селения Иаира, Кенаф и зависящие от него города, — шестьдесят городов. Все эти города сыновей Махира, отца Галаадова.
24 По смерти Есрома в Халев-Ефрафе, жена Есромова, Авия, родила ему Ашхура, отца Фекои.
25 Сыновья Иерахмеила, первенца Есромова, были: первенец Рам, за ним Вуна, Орен, Оцем и Ахия.
26 Была у Иерахмеила и другая жена, имя ее Афара; она мать Онама.
27 Сыновья Рама, первенца Иерахмеилова, были: Маац, Иамин и Екер.
28 Сыновья Онама были: Шаммай и Иада. Сыновья Шаммая: Надав и Авишур.
29 Имя жене Авишуровой Авихаиль, и она родила ему Ахбана и Молида.
30 Сыновья Надава: Селед и Афаим. И умер Селед бездетным.
31 Сын Афаима: Иший. Сын Ишия: Шешан. Сын Шешана: Ахлай.
32 Сыновья Иады, брата Шаммаева: Иефер и Ионафан. Иефер умер бездетным.
33 Сыновья Ионафана: Пелеф и Заза. Это сыновья Иерахмеила.
34 У Шешана не было сыновей, а только дочери. У Шешана был раб, Египтянин, имя его Иарха;
35 Шешан отдал дочь свою Иархе, [рабу своему] в жену: и она родила ему Аттая.
36 Аттай родил Нафана, Нафан родил Завада;
37 Завад родил Ефлала, Ефлал родил Овида;
38 Овид родил Иеуя, Иеуй родил Азарию;
39 Азария родил Хелеца, Хелец родил Елеасу;
40 Елеаса родил Сисмая, Сисмай родил Саллума;
41 Саллум родил Иекамию, Иекамия родил Елишаму.
42 Сыновья Халева, брата Иерахмеилова: Меша, первенец его, — он отец Зифа; и сыновья Мареши, отца Хеврона.
43 Сыновья Хеврона: Корей и Таппуах, и Рекем и Шема.
44 Шема родил Рахама, отца Иоркеамова, а Рекем родил Шаммая.
45 Сын Шаммая Маон, а Маон — отец Беф-Цура.
46 И Ефа, наложница Халевова, родила Харана, Моцу и Газеза. И Харан родил Газеза.
47 Сыновья Иегдая: Регем, Иофам, Гешан, Пелет, Ефа и Шааф.
48 Наложница Халевова, Мааха, родила Шевера и Фирхану;
49 она же родила Шаафа, отца Мадманны, Шеву, отца Махбены и отца Гивеи. Дочь же Халева — Ахса.
50 Вот сыновья Халева: сын Хур, первенец Ефрафы; Шовал, отец Кириаф-Иарима;
51 Салма, отец Вифлеема; Хареф, отец Бефгадера.
52 У Шовала, отца Кириаф-Иарима, были сыновья: Гарое, Хаци, Галменюхот.
53 Племена Кириаф-Иарима: Ифрияне, Футияне, Шумафане и Мидраитяне. От сих произошли Цоряне и Ештаоляне.
54 Сыновья Салмы: Вифлеемляне и Нетофафяне, венец дома Иоавова и половина Менухотян — Цоряне,
55 и племена Соферийцев, живших в Иабеце, Тирейцы, Шимейцы, Сухайцы: это Кинеяне, происшедшие от Хамафа, отца Бетрехава.
