1 Вино — глумливо, сикера — буйна; и всякий, увлекающийся ими, неразумен.
2 Гроза царя — как бы рев льва: кто раздражает его, тот грешит против самого себя.
3 Честь для человека — отстать от ссоры; а всякий глупец задорен.
4 Ленивец зимою не пашет: поищет летом — и нет ничего.
5 Помыслы в сердце человека — глубокие воды, но человек разумный вычерпывает их.
6 Многие хвалят человека за милосердие, но правдивого человека кто находит?
7 Праведник ходит в своей непорочности: блаженны дети его после него!
8 Царь, сидящий на престоле суда, разгоняет очами своими все злое.
9 Кто может сказать: «я очистил мое сердце, я чист от греха моего»?
10 Неодинаковые весы, неодинаковая мера, то и другое — мерзость пред Господом.
11 Можно узнать даже отрока по занятиям его, чисто ли и правильно ли будет поведение его.
12 Ухо слышащее и глаз видящий — и то и другое создал Господь.
13 Не люби спать, чтобы тебе не обеднеть; держи открытыми глаза твои, и будешь досыта есть хлеб.
14 «Дурно, дурно», говорит покупатель, а когда отойдет, хвалится.
15 Есть золото и много жемчуга, но драгоценная утварь — уста разумные.
16 Возьми платье его, так как он поручился за чужого; и за стороннего возьми от него залог.
17 Сладок для человека хлеб, приобретенный неправдою; но после рот его наполнится дресвою.
18 Предприятия получают твердость чрез совещание, и по совещании веди войну.
19 Кто ходит переносчиком, тот открывает тайну; и кто широко раскрывает рот, с тем не сообщайся.
20 Кто злословит отца своего и свою мать, того светильник погаснет среди глубокой тьмы.
21 Наследство, поспешно захваченное вначале, не благословится впоследствии.
22 Не говори: «я отплачу за зло»; предоставь Господу, и Он сохранит тебя.
23 Мерзость пред Господом — неодинаковые гири, и неверные весы — не добро.
24 От Господа направляются шаги человека; человеку же как узнать путь свой?
25 Сеть для человека — поспешно давать обет, и после обета обдумывать.
26 Мудрый царь вывеет нечестивых и обратит на них колесо.
27 Светильник Господень — дух человека, испытывающий все глубины сердца.
28 Милость и истина охраняют царя, и милостью он поддерживает престол свой.
29 Слава юношей — сила их, а украшение стариков — седина.
30 Раны от побоев — врачевство против зла, и удары, проникающие во внутренности чрева.
