1 Слово Господне, которое было к Осии, сыну Беериину, во дни Озии, Иоафама, Ахаза, Езекии, царей Иудейских, и во дни Иеровоама, сына Иоасова, царя Израильского.
2 Начало слова Господня к Осии. И сказал Господь Осии: иди, возьми себе жену блудницу и детей блуда; ибо сильно блудодействует земля сия, отступив от Господа.
3 И пошел он и взял Гомерь, дочь Дивлаима; и она зачала и родила ему сына.
4 И Господь сказал ему: нареки ему имя Изреель, потому что еще немного пройдет, и Я взыщу кровь Изрееля с дома Ииуева, и положу конец царству дома Израилева,
5 и будет в тот день, Я сокрушу лук Израилев в долине Изреель.
6 И зачала еще, и родила дочь, и Он сказал ему: нареки ей имя Лорухама ; ибо Я уже не буду более миловать дома Израилева, чтобы прощать им.
7 А дом Иудин помилую и спасу их в Господе Боге их, спасу их ни луком, ни мечом, ни войною, ни конями и всадниками.
8 И, откормив грудью Непомилованную, она зачала и родила сына.
9 И сказал Он: нареки ему имя Лоамми , потому что вы не Мой народ, и Я не буду вашим [Богом].
10 Но будет число сынов Израилевых как песок морской, которого нельзя ни измерить, ни исчислить; и там, где говорили им: «вы не Мой народ», будут говорить им: «вы сыны Бога живаго».
11 И соберутся сыны Иудины и сыны Израилевы вместе, и поставят себе одну главу, и выйдут из земли переселения ; ибо велик день Изрееля!
