1 Слушайте это, священники, и внимайте, дом Израилев, и приклоните ухо, дом царя; ибо вам будет суд, потому что вы были западнею в Массифе и сетью, раскинутою на Фаворе.
2 Глубоко погрязли они в распутстве; но Я накажу всех их.
3 Ефрема Я знаю, и Израиль не сокрыт от Меня; ибо ты блудодействуешь, Ефрем, и Израиль осквернился.
4 Дела их не допускают их обратиться к Богу своему, ибо дух блуда внутри них, и Господа они не познали.
5 И гордость Израиля унижена в глазах их; и Израиль и Ефрем падут от нечестия своего; падет и Иуда с ними.
6 С овцами своими и волами своими пойдут искать Господа и не найдут Его: Он удалился от них.
7 Господу они изменили, потому что родили чужих детей; ныне новый месяц поест их с их имуществом.
8 Вострубите рогом в Гиве, трубою в Раме; возглашайте в Беф-Авене: «за тобою, Вениамин!»
9 Ефрем сделается пустынею в день наказания; между коленами Израилевыми Я возвестил это.
10 Вожди Иудины стали подобны передвигающим межи: изолью на них гнев Мой, как воду.
11 Угнетен Ефрем, поражен судом; ибо захотел ходить вслед суетных.
12 И буду как моль для Ефрема и как червь для дома Иудина.
13 И увидел Ефрем болезнь свою, и Иуда — свою рану, и пошел Ефрем к Ассуру, и послал к царю Иареву; но он не может исцелить вас, и не излечит вас от раны.
14 Ибо Я как лев для Ефрема и как скимен для дома Иудина; Я, Я растерзаю, и уйду; унесу, и никто не спасет.
15 Пойду, возвращусь в Мое место, доколе они не признают себя виновными и не взыщут лица Моего.
