1 И вывел меня ко внешнему двору северною дорогою, и привел меня к комнатам, которые против площади и против здания на севере,
2 к тому месту, которое у северных дверей имеет в длину сто локтей, а в ширину пятьдесят локтей.
3 Напротив двадцати локтей внутреннего двора и напротив помоста, который на внешнем дворе, были галерея против галереи в три яруса.
4 А перед комнатами ход в десять локтей ширины, а внутрь в один локоть; двери их лицем к северу.
5 Верхние комнаты — у́же, потому что галереи отнимают у них несколько против нижних и средних комнат этого здания.
6 Они в три яруса, и таких столбов, какие на дворах, нет у них; потому они и сделаны у́же против нижних и средних комнат, начиная от пола.
7 А наружная стена напротив этих комнат от внешнего двора, составляющая лицевую сторону комнат, имеет длины пятьдесят локтей;
8 потому что и комнаты на внешнем дворе занимают длины только пятьдесят локтей, и вот перед храмом сто локтей.
9 А снизу ход к этим комнатам с восточной стороны, когда подходят к ним со внешнего двора.
10 В ширину стены двора к востоку перед площадью и перед зданием были комнаты.
11 И ход перед ними такой же, как и у тех комнат, которые обращены к северу, такая же длина, как и у тех, и такая же ширина, и все выходы их, и устройство их, и двери их такие же, как и у тех.
12 Такие же двери, как и у комнат, которые на юг, и для входа в них дверь у самой дороги, которая шла прямо вдоль стены на восток.
13 И сказал он мне: «комнаты на север и комнаты на юг, которые перед площадью, суть комнаты священные, в которых священники, приближающиеся к Господу, съедают священнейшие жертвы; там же они кладут священнейшие жертвы, и хлебное приношение, и жертву за грех, и жертву за преступление, ибо это место святое.
14 Когда войдут туда священники, то они не должны выходить из этого святаго места на внешний двор, доколе не оставят там одежд своих, в которых служили, ибо они священны; они должны надеть на себя другие одежды и тогда выходить к народу».
15 Когда кончил он измерения внутреннего храма, то вывел меня воротами, обращенными лицем к востоку, и стал измерять его кругом.
16 Он измерил восточную сторону тростью измерения и намерил тростью измерения всего пятьсот тростей;
17 в северной стороне той же тростью измерения намерил всего пятьсот тростей;
18 в южной стороне намерил тростью измерения также пятьсот тростей.
19 Поворотив к западной стороне, намерил тростью измерения пятьсот тростей.
20 Со всех четырех сторон он измерил его; кругом него была стена длиною в пятьсот тростей и в пятьсот тростей шириною, чтобы отделить святое место от несвятого.
