1 После сего поражения сказал Господь Моисею и Елеазару, сыну Аарона, священнику, говоря:
2 исчислите все общество сынов Израилевых от двадцати лет и выше, по семействам их, всех годных для войны у Израиля.
3 И сказал им Моисей и Елеазар священник на равнинах Моавитских у Иордана, против Иерихона, говоря:
4 исчислите всех от двадцати лет и выше, как повелел Господь Моисею и сынам Израилевым, которые вышли из земли Египетской:
5 Рувим, первенец Израиля. Сыны Рувима: от Ханоха поколение Ханохово, от Фаллу поколение Фаллуево,
6 от Хецрона поколение Хецроново, от Харми поколение Хармиево;
7 вот поколения Рувимовы; и исчислено их сорок три тысячи семьсот тридцать.
8 И сыны Фаллуя: Елиав.
9 Сыны Елиава: Немуил, Дафан и Авирон. Это те Дафан и Авирон, призываемые в собрание, которые произвели возмущение против Моисея и Аарона вместе с сообщниками Корея, когда сии произвели возмущение против Господа;
10 и разверзла земля уста свои, и поглотила их и Корея; вместе с ними умерли и сообщники их, когда огонь пожрал двести пятьдесят человек, и стали они в знамение;
11 но сыны Кореевы не умерли.
12 Сыны Симеона по поколениям их: от Немуила поколение Немуилово, от Ямина поколение Яминово, от Яхина поколение Яхиново,
13 от Зары поколение Зарино, от Саула поколение Саулово;
14 вот поколения Симеоновы [при исчислении их]: двадцать две тысячи двести.
15 Сыны Гада по поколениям их: от Цефона поколение Цефоново, от Хаггия поколение Хаггиево, от Шуния поколение Шуниево,
16 от Озния поколение Озниево, от Ерия поколение Ериево,
17 от Арода поколение Ародово, от Арелия поколение Арелиево;
18 вот поколения сынов Гадовых, по исчислению их: сорок тысяч пятьсот.
19 Сыны Иуды: Ир и Онан, [Шела, Фарес и Зара]; но Ир и Онан умерли в земле Ханаанской;
20 и были сыны Иуды по поколениям их: от Шелы поколение Шелино, от Фареса поколение Фаресово, от Зары поколение Зарино;
21 и были сыны Фаресовы: от Есрома поколение Есромово, от Хамула поколение Хамулово;
22 вот поколения Иудины, по исчислению их: семьдесят шесть тысяч пятьсот.
23 Сыны Иссахаровы по поколениям их: от Фолы поколение Фолино, от Фувы поколение Фувино,
24 от Иашува поколение Иашувово, от Шимрона поколение Шимроново;
25 вот поколения Иссахаровы, по исчислению их: шестьдесят четыре тысячи триста.
26 Сыны Завулона по поколениям их: от Середа поколение Середово, от Елона поколение Елоново, от Иахлеила поколение Иахлеилово;
27 вот поколения Завулоновы, по исчислению их: шестьдесят тысяч пятьсот.
28 Сыны Иосифа по поколениям их: Манассия и Ефрем.
29 Сыны Манассии: от Махира поколение Махирово; от Махира родился Галаад, от Галаада поколение Галаадово.
30 Вот сыны Галаадовы: от Иезера поколение Иезерово, от Хелека поколение Хелеково,
31 от Асриила поколение Асриилово, от Шехема поколение Шехемово,
32 от Шемиды поколение Шемидино, от Хефера поколение Хеферово.
33 У Салпаада, сына Хеферова, не было сыновей, а только дочери; имя дочерей Салпаадовых: Махла, Ноа, Хогла, Милка и Фирца.
34 Вот поколения Манассиины; а исчислено их пятьдесят две тысячи семьсот.
35 Вот сыны Ефремовы по поколениям их: от Шутелы поколение Шутелино, от Бехера поколение Бехерово, от Тахана поколение Таханово;
36 и вот сыны Шутелы: от Арана поколение Араново;
37 вот поколения сынов Ефремовых, по исчислению их: тридцать две тысячи пятьсот. Вот сыны Иосифовы по поколениям их.
38 Сыны Вениамина по поколениям их: от Белы поколение Белино, от Ашбела поколение Ашбелово, от Ахирама поколение Ахирамово,
39 от Шефуфама поколение Шефуфамово, от Хуфама поколение Хуфамово;
40 и были сыны Белы: Ард и Нааман; [от Арда] поколение Ардово, от Наамана поколение Нааманово;
41 вот сыны Вениамина по поколениям их; а исчислено их сорок пять тысяч шестьсот.
42 Вот сыны Дановы по поколениям их: от Шухама поколение Шухамово; вот семейства Дановы по поколениям их.
43 И всех поколений Шухама, по исчислению их: шестьдесят четыре тысячи четыреста.
44 Сыны Асировы по поколениям их: от Имны поколение Имнино, от Ишвы поколение Ишвино, от Верии поколение Вериино;
45 от сынов Верии, от Хевера поколение Хеверово, от Малхиила поколение Малхиилово;
46 имя дочери Асировой Сара;
47 вот поколения сынов Асировых, по исчислению их: пятьдесят три тысячи четыреста.
48 Сыны Неффалима по поколениям их: от Иахцеила поколение Иахцеилово, от Гуния поколение Гуниево,
49 от Иецера поколение Иецерово, от Шиллема поколение Шиллемово;
50 вот поколения Неффалимовы по поколениям их; исчислено же их сорок пять тысяч четыреста.
51 Вот число вошедших в исчисление сынов Израилевых: шестьсот одна тысяча семьсот тридцать.
52 И сказал Господь Моисею, говоря:
53 сим в удел должно разделить землю по числу имен;
54 кто многочисленнее, тем дай удел более; а кто малочисленнее, тем дай удел менее: каждому должно дать удел соразмерно с числом вошедших в исчисление;
55 по жребию должно разделить землю, по именам колен отцов их должны они получить уделы;
56 по жребию должно разделить им уделы их, как многочисленным, так и малочисленным.
57 Сии суть вошедшие в исчисление левиты по поколениям их: от Гирсона поколение Гирсоново, от Каафа поколение Каафово, от Мерари поколение Мерарино.
58 Вот поколения Левиины: поколение Ливниево, поколение Хевроново, поколение Махлиево, поколение Мушиево, поколение Кореево. От Каафа родился Амрам.
59 Имя жены Амрамовой Иохаведа, дочь Левиина, которую родила жена Левиина в Египте, а она Амраму родила Аарона, Моисея и Мариам, сестру их.
60 И родились у Аарона Надав и Авиуд, Елеазар и Ифамар;
61 но Надав и Авиуд умерли, когда принесли чуждый огонь пред Господа [в пустыне Синайской].
62 И было исчислено двадцать три тысячи всех мужеского пола, от одного месяца и выше; ибо они не были исчислены вместе с сынами Израилевыми, потому что не дано им удела среди сынов Израилевых.
63 Вот исчисленные Моисеем и Елеазаром священником, которые исчисляли сынов Израилевых на равнинах Моавитских у Иордана, против Иерихона;
64 в числе их не было ни одного человека из исчисленных Моисеем и Аароном священником, которые исчисляли сынов Израилевых в пустыне Синайской;
65 ибо Господь сказал им, что умрут они в пустыне, — и не осталось из них никого, кроме Халева, сына Иефонниина, и Иисуса, сына Навина.
