1 Взывай, если есть отвечающий тебе. И к кому из святых обратишься ты?
2 Так, глупца убивает гневливость, и несмысленного губит раздражительность.
3 Видел я, как глупец укореняется, и тотчас проклял дом его.
4 Дети его далеки от счастья, их будут бить у ворот, и не будет заступника.
5 Жатву его съест голодный и из-за терна возьмет ее, и жаждущие поглотят имущество его.
6 Так, не из праха выходит горе, и не из земли вырастает беда;
7 но человек рождается на страдание, как искры, чтобы устремляться вверх.
8 Но я к Богу обратился бы, предал бы дело мое Богу,
9 Который творит дела великие и неисследимые, чудные без числа,
10 дает дождь на лице земли и посылает воды на лице полей;
11 униженных поставляет на высоту, и сетующие возносятся во спасение.
12 Он разрушает замыслы коварных, и руки их не довершают предприятия.
13 Он уловляет мудрецов их же лукавством, и совет хитрых становится тщетным:
14 днем они встречают тьму и в полдень ходят ощупью, как ночью.
15 Он спасает бедного от меча, от уст их и от руки сильного.
16 И есть несчастному надежда, и неправда затворяет уста свои.
17 Блажен человек, которого вразумляет Бог, и потому наказания Вседержителева не отвергай,
18 ибо Он причиняет раны и Сам обвязывает их; Он поражает, и Его же руки врачуют.
19 В шести бедах спасет тебя, и в седьмой не коснется тебя зло.
20 Во время голода избавит тебя от смерти, и на войне — от руки меча.
21 От бича языка укроешь себя и не убоишься опустошения, когда оно придет.
22 Опустошению и голоду посмеешься и зверей земли не убоишься,
23 ибо с камнями полевыми у тебя союз, и звери полевые в мире с тобою.
24 И узна́ешь, что шатер твой в безопасности, и будешь смотреть за домом твоим, и не согрешишь.
25 И увидишь, что семя твое многочисленно, и отрасли твои, как трава на земле.
26 Войдешь во гроб в зрелости, как укладываются снопы пшеницы в свое время.
27 Вот, что мы дознали; так оно и есть; выслушай это и заметь для себя.
