1 И вот распределения сыновей Аароновых: сыновья Аарона: Надав, Авиуд, Елеазар и Ифамар.
2 Надав и Авиуд умерли прежде отца своего, сыновей же не было у них, и потому священствовали Елеазар и Ифамар.
3 И распределил их Давид — Садока из сыновей Елеазара, и Ахимелеха из сыновей Ифамара, поочередно на службу их.
4 И нашлось, что между сынами Елеазара глав поколений более, нежели между сынами Ифамара. И он распределил их так : из сынов Елеазара шестнадцать глав семейств, а из сынов Ифамара восемь.
5 Распределял же их по жребиям, потому что главными во святилище и главными пред Богом были из сынов Елеазара и из сынов Ифамара,
6 и записывал их Шемаия, сын Нафанаила, писец из левитов, пред лицем царя и князей и пред священником Садоком и Ахимелехом, сыном Авиафара, и пред главами семейств священнических и левитских: брали при бросании жребия одно семейство из рода Елеазарова, потом брали из рода Ифамарова.
7 И вышел первый жребий Иегоиариву, второй Иедаии,
8 третий Хариму, четвертый Сеориму,
9 пятый Малхию, шестой Миямину,
10 седьмой Гаккоцу, восьмой Авии,
11 девятый Иешую, десятый Шехании,
12 одиннадцатый Елиашиву, двенадцатый Иакиму,
13 тринадцатый Хушаю, четырнадцатый Иешеваву,
14 пятнадцатый Вилге, шестнадцатый Имеру,
15 семнадцатый Хезиру, восемнадцатый Гапицецу,
16 девятнадцатый Петахии, двадцатый Иезекиилю,
17 двадцать первый Иахину, двадцать второй Гамулу,
18 двадцать третий Делаии, двадцать четвертый Маазии.
19 Вот порядок их при служении их, как им приходить в дом Господень, по уставу их чрез Аарона, отца их, как заповедал ему Господь Бог Израилев.
20 У прочих сыновей Левия — распределение : из сынов Амрама: Шуваил; из сынов Шуваила: Иедия;
21 от Рехавии: из сынов Рехавии Ишшия был первый;
22 от Ицгара: Шеломоф; из сыновей Шеломофа: Иахав;
23 из сыновей Хеврона : первый Иерия, второй Амария, третий Иахазиил, четвертый Иекамам.
24 Из сыновей Озиила: Миха; из сыновей Михи: Шамир.
25 Брат Михи Ишшия; из сыновей Ишшии: Захария.
26 Сыновья Мерари: Махли и Муши; из сыновей Иаазии: Бено.
27 Из сыновей Мерари у Иаазии: Бено и Шогам, и Заккур и Иври.
28 У Махлия — Елеазар; у него сыновей не было.
29 У Киса: из сыновей Киса: Иерахмиил;
30 сыновья Мушия: Махли, Едер и Иеримоф. Вот сыновья левитов по поколениям их.
31 Бросали и они жребий, наравне с братьями своими, сыновьями Аароновыми, пред лицем царя Давида и Садока и Ахимелеха, и глав семейств священнических и левитских: глава семейства наравне с меньшим братом своим.
