1 女から生れる人は日が短く、悩みに満ちている。
2 彼は花のように咲き出て枯れ、影のように飛び去って、とどまらない。
3 あなたはこのような者にさえ目を開き、あなたの前に引き出して、さばかれるであろうか。
4 だれが汚れたもののうちから清いものを出すことができようか、ひとりもない。
5 その日は定められ、その月の数もあなたと共にあり、あなたがその限りを定めて、越えることのできないようにされたのだから、
6 彼から目をはなし、手をひいてください。そうすれば彼は雇人のように、その日を楽しむことができるでしょう。
7 木には望みがある。たとい切られてもまた芽をだし、その若枝は絶えることがない。
8 たといその根が地の中に老い、その幹が土の中に枯れても、
9 なお水の潤いにあえば芽をふき、若木のように枝を出す。
10 しかし人は死ねば消えうせる。息が絶えれば、どこにおるか。
11 水が湖から消え、川がかれて、かわくように、
12 人は伏して寝、また起きず、天のつきるまで、目ざめず、その眠りからさまされない。
13 どうぞ、わたしを陰府にかくし、あなたの怒りのやむまで、潜ませ、わたしのために時を定めて、わたしを覚えてください。
14 人がもし死ねば、また生きるでしょうか。わたしはわが服役の諸日の間、わが解放の来るまで待つでしょう。
15 あなたがお呼びになるとき、わたしは答えるでしょう。あなたはみ手のわざを顧みられるでしょう。
16 その時あなたはわたしの歩みを数え、わたしの罪を見のがされるでしょう。
17 わたしのとがは袋の中に封じられ、あなたはわたしの罪を塗りかくされるでしょう。
18 しかし山は倒れてくずれ、岩もその所から移される。
19 水は石をうがち、大水は地のちりを洗い去る。このようにあなたは人の望みを断たれる。
20 あなたはながく彼に勝って、彼を去り行かせ、彼の顔かたちを変らせて追いやられる。
21 彼の子らは尊くなっても、彼はそれを知らない、卑しくなっても、それを悟らない。
22 ただおのが身に痛みを覚え、おのれのために嘆くのみである」。
