1 こうして、あなたがたは、神に愛されている子供として、神にならう者になりなさい。
2 また愛のうちを歩きなさい。キリストもあなたがたを愛して下さって、わたしたちのために、ご自身を、神へのかんばしいかおりのささげ物、また、いけにえとしてささげられたのである。
3 また、不品行といろいろな汚れや貪欲などを、聖徒にふさわしく、あなたがたの間では、口にすることさえしてはならない。
4 また、卑しい言葉と愚かな話やみだらな冗談を避けなさい。これらは、よろしくない事である。それよりは、むしろ感謝をささげなさい。
5 あなたがたは、よく知っておかねばならない。すべて不品行な者、汚れたことをする者、貪欲な者、すなわち、偶像を礼拝する者は、キリストと神との国をつぐことができない。
6 あなたがたは、だれにも不誠実な言葉でだまされてはいけない。これらのことから、神の怒りは不従順の子らに下るのである。
7 だから、彼らの仲間になってはいけない。
8 あなたがたは、以前はやみであったが、今は主にあって光となっている。光の子らしく歩きなさい-
9 光はあらゆる善意と正義と真実との実を結ばせるものである-
10 主に喜ばれるものがなんであるかを、わきまえ知りなさい。
11 実を結ばないやみのわざに加わらないで、むしろ、それを指摘してやりなさい。
12 彼らが隠れて行っていることは、口にするだけでも恥ずかしい事である。
13 しかし、光にさらされる時、すべてのものは、明らかになる。
14 明らかにされたものは皆、光となるのである。だから、こう書いてある、「眠っている者よ、起きなさい。死人のなかから、立ち上がりなさい。そうすれば、キリストがあなたを照すであろう」。
15 そこで、あなたがたの歩きかたによく注意して、賢くない者のようにではなく、賢い者のように歩き、
16 今の時を生かして用いなさい。今は悪い時代なのである。
17 だから、愚かな者にならないで、主の御旨がなんであるかを悟りなさい。
18 酒に酔ってはいけない。それは乱行のもとである。むしろ御霊に満たされて、
19 詩とさんびと霊の歌とをもって語り合い、主にむかって心からさんびの歌をうたいなさい。
20 そしてすべてのことにつき、いつも、わたしたちの主イエス・キリストの御名によって、父なる神に感謝し、
21 キリストに対する恐れの心をもって、互に仕え合うべきである。
22 妻たる者よ。主に仕えるように自分の夫に仕えなさい。
23 キリストが教会のかしらであって、自らは、からだなる教会の救主であられるように、夫は妻のかしらである。
24 そして教会がキリストに仕えるように、妻もすべてのことにおいて、夫に仕えるべきである。
25 夫たる者よ。キリストが教会を愛してそのためにご自身をささげられたように、妻を愛しなさい。
26 キリストがそうなさったのは、水で洗うことにより、言葉によって、教会をきよめて聖なるものとするためであり、
27 また、しみも、しわも、そのたぐいのものがいっさいなく、清くて傷のない栄光の姿の教会を、ご自分に迎えるためである。
28 それと同じく、夫も自分の妻を、自分のからだのように愛さねばならない。自分の妻を愛する者は、自分自身を愛するのである。
29 自分自身を憎んだ者は、いまだかつて、ひとりもいない。かえって、キリストが教会になさったようにして、おのれを育て養うのが常である。
30 わたしたちは、キリストのからだの肢体なのである。
31 「それゆえに、人は父母を離れてその妻と結ばれ、ふたりの者は一体となるべきである」。
32 この奥義は大きい。それは、キリストと教会とをさしている。
33 いずれにしても、あなたがたは、それぞれ、自分の妻を自分自身のように愛しなさい。妻もまた夫を敬いなさい。
