1 Mangagalak kayo sa Panginoon, Oh kayong mga matuwid:
# Pagpuri ay maganda sa ganang matuwid.
2 Kayo'y mangagpasamalat sa Panginoon na may alpa:
3  Magsiawit kayo sa kaniya ng bagong awit;
4 Sapagka't ang salita ng Panginoon ay matuwid;
5  Iniibig niya ang katuwiran at kahatulan:
# Ang lupa ay puno ng kagandahang-loob ng Panginoon.
6  Sa pamamagitan ng salita ng Panginoon ay nayari ang mga langit;
7  Kaniyang pinipisan ang tubig ng dagat na parang isang bunton:
8 Matakot nawa ang buong lupa sa Panginoon:
9 Sapagka't siya'y nagsalita, at nangyari;
10  Dinadala ng Panginoon sa wala ang payo ng mga bansa:
11 Ang payo ng Panginoon ay nanganayong matibay magpakailan man,
12  Mapalad ang bansa na ang Dios ay ang Panginoon;
13 Ang Panginoon ay tumitingin mula sa langit;
14 Mula sa dakong kaniyang tahanan ay tumitingin siya
15 Siyang naghuhugis ng mga puso nilang lahat,
16  Walang hari na nakaliligtas sa pamamagitan ng karamihan ng hukbo:
17 Ang kabayo ay walang kabuluhang bagay sa pagliligtas:
18  Narito, ang mata ng Panginoon ay nasa kanila na nangatatakot sa kaniya,
19 Upang iligtas ang kaniyang kaluluwa sa kamatayan,
# At upang ingatan silang buháy sa kagutom.
20 Hinintay ng aming kaluluwa ang Panginoon:
#  Siya'y aming saklolo at aming kalasag.
21 Sapagka't ang aming puso ay magagalak sa kaniya,
22 Sumaamin nawa ang iyong kagandahang-loob, Oh Panginoon,
