1 Huwag mong ipaghambog ang kinabukasan;
2  Purihin ka ng ibang tao at huwag ng iyong sariling bibig;
3 Ang bato ay mabigat, at ang buhangin ay matimbang;
4 Poot ay mabagsik, at ang galit ay mamumugnaw,
# Nguni't sinong makatatayo sa harap ng paninibugho?
5  Maigi ang saway na hayag
6  Tapat ang mga sugat ng kaibigan:
7 Ang busog na tao ay umaayaw sa pulot-pukyutan:
# Nguni't sa gutom na tao ay matamis ang bawa't mapait na bagay.
8 Kung paano ang ibon na gumagala mula sa kaniyang pugad,
9 Ang unguento at pabango ay nagpapagalak ng puso:
10 Ang iyong sariling kaibigan at ang kaibigan ng iyong ama, ay huwag mong pabayaan;
11 Anak ko, ikaw ay magpakadunong, at iyong pasayahin ang aking puso,
12  Ang taong mabait ay nakakakita ng kasamaan, at nagkukubli:
#   Nguni't dinadaanan ng musmos, at naghihirap.
13  Kunin mo ang kaniyang kasuutan na nananagot sa di kilala;
14 Siyang nagpapala sa kaniyang kaibigan ng malakas na tinig, na bumabangong maaga sa kinaumagahan,
15  Ang laging tulo sa araw na maulan
16 Ang magibig pumigil sa kaniya, ay pumipigil sa hangin,
17 Ang bakal ay nagpapatalas sa bakal;
18  Ang nagiingat ng puno ng higos ay kakain ng bunga niyaon;
19 Kung paanong sa tubig ang mukha ay sumasagot sa mukha,
20  Ang Sheol at ang Kapahamakan ay hindi nasisiyahan kailan man;
#  At ang mga mata ng tao ay hindi nasisiyahan kailan man.
21  Ang sangagan ay sa pilak, at ang hurno ay sa ginto,
22  Bagaman iyong piitin ang mangmang sa isang piitan na kasama ng pangbayo sa mga bayong trigo,
23 Magmasipag ka na alamin mo ang kalagayan ng iyong mga kawan,
24 Sapagka't ang mga kayamanan ay hindi magpakailan man:
25  Ang tuyong damo ay pinupulot, at ang sariwang damo ay lumilitaw,
26 Ang mga kordero ay ukol sa iyong kasuutan,
27 At magkakaroon ng kasiyahang gatas ng kambing sa iyong pagkain, sa pagkain ng iyong sangbahayan;
