1 Nang magkagayo'y sumagot si Eliphaz na Temanita, at nagsabi,
2 Kung tikman ng isa na makipagusap sa iyo, ikababalisa mo ba?
3 Narito, ikaw ay nagturo sa marami,
# At iyong pinalakas ang mahinang mga kamay.
4 Ang iyong mga salita ay nagsialalay sa nangabubuwal,
5 Nguni't ngayo'y dinaratnan ka ng kasamaan , at ikaw ay nanglulupaypay;
6 Hindi ba ang iyong takot sa Dios ay ang iyong tiwala,
7 Iyong alalahanin, isinasamo ko sa iyo, kung sino ang namatay, na walang malay?
8 Ayon sa aking pagkakita yaong nagsisipagararo ng kasamaan,
9 Sa hinga ng Dios sila'y nangamamatay,
# At sa bugso ng kaniyang galit sila'y nangalilipol.
10 Ang ungal ng leon, at ang tinig ng mabangis na leon,
# At ang mga ngipin ng mga batang leon, ay nangabali.
11 Ang matandang leon ay namamatay dahil sa kawalan ng huli,
12 Ngayo'y nadalang lihim sa akin ang isang bagay,
13  Sa mga pagiisip na mula sa mga pangitain sa gabi,
14 Takot ay dumating sa akin, at panginginig,
15 Nang magkagayo'y dumaan ang isang espiritu sa aking mukha.
16 Tumayong nakatigil, nguni't hindi ko mawari ang anyo niyaon;
17  Magiging ganap pa ba ang taong may kamatayan kay sa Dios?
18 Narito, siya'y hindi naglalagak ng tiwala sa kaniyang mga lingkod;
19 Gaano pa kaya sila na nagsisitahan sa mga bahay na putik,
# Na ang patibayan ay nasa alabok,
# Na napipisang gaya ng paroparo!
20 Sa pagitan ng umaga at hapon, ay nangagigiba;
21  Hindi ba nalalagot ang tali ng kanilang tolda sa loob nila?
