1 Purihin ninyo ang Panginoon.
# Purihin mo ang Panginoon, Oh kaluluwa ko.
2 Samantalang ako'y nabubuhay ay pupurihin ko ang Panginoon:
3  Huwag ninyong ilagak ang inyong tiwala sa mga pangulo,
4  Ang hininga niya ay pumapanaw, siya'y nanunumbalik sa kaniyang pagkalupa;
5  Maginhawa ang may pinaka saklolo sa Dios ni Jacob,
6  Na gumawa ng langit at lupa,
7  Na nagsasagawa ng kahatulan sa napipighati;
#  Na nagbibigay ng pagkain sa gutom:
#  Pinawawalan ng Panginoon ang mga bilanggo;
8  Idinidilat ng Panginoon ang mga mata ng bulag;
#  Ibinabangon ng Panginoon ang mga nasusubasob;
9  Iniingatan ng Panginoon ang mga taga ibang lupa;
# Nguni't ang lakad ng masama ay kaniyang ibinabaligtad.
10  Maghahari ang Panginoon magpakailan man.
