1  Ang madalas na masaway na nagpapatigas ng kaniyang leeg,
# Biglang mababali, at walang kagamutan.
2  Pagka ang matuwid ay dumadami, ang bayan ay nagagalak:
#  Nguni't pagka ang masama ay nagpupuno, ang bayan ay nagbubuntong-hininga.
3  Ang umiibig ng karunungan ay nagpapagalak sa kaniyang ama:
#  Nguni't ang nakikisama sa mga patutot ay sumisira ng kaniyang tinatangkilik.
4 Ang hari ay nagtatatag ng lupain sa pamamagitan ng kahatulan:
5 Ang tao na kunwang pumupuri sa kaniyang kapuwa
6 Sa pagsalangsang ng masamang tao ay may silo:
7 Ang matuwid ay kumukuhang alam sa bagay ng dukha:
#  Ang masama ay walang unawang makaalam.
8  Ang mga mangduduwahaging tao ay naglalagay ng bayan sa liyab:
9 Kung ang pantas ay magkaroon ng pakikipagtalo sa isang mangmang,
#  Magalit man o tumawa, ang mangmang ay hindi magkakaroon ng kapahingahan.
10  Ang mangbububo ng dugo ay nagtatanim sa sakdal:
11 Inihihinga ng mangmang ang buong galit niya:
12 Kung ang puno ay nakikinig sa kabulaanan,
13  Ang dukha at ang mamimighati ay nagsasalubong;
# Pinapagniningas ng Panginoon ang mga mata nila kapuwa.
14  Ang hari na humahatol na tapat sa dukha,
15  Ang pamalo at saway ay nagbibigay karunungan:
16 Pagka ang masama ay dumadami, pagsalangsang ay dumadami:
#  Nguni't mamamasdan ng matuwid ang kanilang pagkabuwal.
17  Sawayin mo ang iyong anak, at bibigyan ka niya ng kapahingahan;
18  Kung saan walang pangitain, ang bayan ay sumasama:
# Nguni't siyang nagiingat ng kautusan ay maligaya siya.
19 Ang alipin ay hindi masasaway ng mga salita:
20 Nakikita mo ba ang tao, na nagmamadali sa kaniyang mga salita?
#  May pagasa pa sa mangmang kay sa kaniya.
21 Siyang maingat na nagpalaki ng kaniyang lingkod mula sa pagkabata,
22 Ang taong magagalitin ay humihila ng kaalitan,
23  Ang kapalaluan ng tao ay magbababa sa kaniya:
24 Ang nakikisama sa isang magnanakaw ay nagtatanim sa kaniyang sariling kaluluwa:
25  Ang pagkatakot sa tao ay nagdadala ng silo:
#  Nguni't ang naglalagak ng kaniyang tiwala sa Panginoon ay maliligtas.
26 Marami ang nagsisihanap ng lingap ng pinuno:
27 Ang di ganap na tao ay karumaldumal sa matuwid:
