1 Sa gayo'y ang tatlong lalaking ito ay nagsitigil ng pagsagot kay Job, sapagka't siya'y matuwid sa kaniyang sariling paningin.
2 Nang magkagayo'y nagalab ang poot ni Eliu, na anak ni Barachel na Bucita, na angkan ni Ram: laban kay Job ay nagalab ang kaniyang poot, sapagka't siya'y nagpapanggap na ganap kay sa Dios.
3 Laban din naman sa kaniyang tatlong kaibigan ay nagalab ang kaniyang poot, sapagka't sila'y hindi nakasumpong ng sagot, at gayon man ay nahatulan si Job.
4 Si Eliu nga ay naghintay upang magsalita kay Job, sapagka't sila'y matanda kay sa kaniya.
5 At nang makita ni Eliu na walang kasagutan sa bibig ng tatlong lalaking ito, ay nagalab ang kaniyang poot.
6 At si Eliu na anak ni Barachel na Bucita ay sumagot at nagsabi,
# Ako'y bata, at kayo'y totoong matatanda;
7 Aking sinabi, Ang mga kaarawan ang mangagsasalita,
8 Nguni't may espiritu sa tao,
# At ang hinga ng Makapangyarihan sa lahat ay nagbibigay sa kanila ng unawa.
9  Hindi ang dakila ang siyang pantas,
10 Kaya't aking sinabi, Dinggin ninyo ako;
11 Narito, aking hinintay ang inyong mga salita,
12 Oo, aking inulinig kayo,
13 Magbawa nga kayo, baka kayo'y magsabi, Kami ay nakasumpong ng karunungan;
14 Sapagka't hindi itinukoy ang kaniyang mga salita sa akin;
15 Sila'y nangalito, sila'y hindi na nagsisagot pa;
16 At ako ba'y maghihintay, sapagka't sila'y hindi nangagsasalita,
17 Ako nama'y sasagot ng ganang akin,
18 Sapagka't ako'y puspos ng mga salita;
19 Narito, ang aking dibdib ay parang alak na walang pahingahan:
20 Ako'y magsasalita, upang ako'y maginhawahan:
21 Huwag itulot sa akin na pakundanganan ko, isinasamo ko sa inyo, ang pagkatao ninoman;
22 Sapagka't hindi ako marunong sumambit ng mga pakunwaring papuring salita;
