1  Anak ko ingatan mo ang aking mga salita,
2  Ingatan mo ang aking mga utos at mabuhay ka;
# At ang aking kautusan na parang itim ng iyong mata.
3  Itali mo sa iyong mga daliri;
4 Sabihin mo sa karunungan, Ikaw ay aking kapatid na babae;
5  Upang kanilang maingatan ka sa babaing masama;
6 Sapagka't sa dungawan ng aking bahay
7 At ako'y tumingin sa mga musmos,
# Sa may kabataang walang bait,
8 Na dumaraan sa lansangan na malapit sa kaniyang sulok,
9  Sa pagtatakip silim, sa kinagabihan ng araw,
10 At, narito, doo'y nasalubong niya ang isang babae
11  Siya'y madaldal at matigas ang ulo;
#  Ang kaniyang mga paa ay hindi nagsisitahan sa kaniyang bahay:
12 Ngayo'y nasa mga lansangan siya, mamaya'y nasa mga luwal na dako siya ,
13 Sa gayo'y hinahawakan niya siya at hinahagkan siya,
14 Mga hain na mga handog tungkol sa kapayapaan ay sa akin;
15 Kaya't lumabas ako upang salubungin ka,
16 Aking inilatag ang aking higaan na may mga coltsong may burda,
# Na yari sa guhitguhit na kayong lana sa Egipto.
17 At aking pinabanguhan ang aking higaan
18 Parito ka, tayo'y magpakasiya sa pagsisintahan hanggang sa kinaumagahan;
19 Sapagka't ang lalake ay wala sa bahay,
20 Siya'y nagdala ng supot ng salapi;
21 Kaniyang pinasusuko siya ng karamihan ng kaniyang mga matamis na salita,
# Hinihila niya siya ng katabilan ng kaniyang mga labi.
22 Pagdaka ay sumusunod siya sa kaniya,
23 Hanggang sa lagpasan ng isang palaso ang kaniyang atay;
# Gaya ng ibong nagmamadali sa bitag,
24 Ngayon nga, mga anak ko , dinggin ninyo ako,
25 Huwag humilig ang iyong puso sa kaniyang mga lakad,
26 Sapagka't kaniyang inihiga ang maraming may sugat:
# Oo, lahat niyang pinatay ay isang makapangyarihang hukbo.
27 Ang kaniyang bahay ay daang patungo sa Sheol.
# Pababa sa mga silid ng kamatayan.
