1 Nang magkagayo'y sumagot si Job at nagsabi,
2 Oh timbangin nawa ang aking pagkainip,
3 Sapagka't ngayo'y magiging lalong mabigat kay sa buhangin sa mga dagat:
4 Sapagka't ang mga palaso ng Makapangyarihan sa lahat ay nasasaksak sa akin,
# Ang mga pangkilabot ng Dios ay nangahahanay laban sa akin.
5 Umuungal ba ang mailap na asno pag may damo?
6 Makakain ba ng walang asin ang matabang?
7 Tinatanggihang hipuin ng aking kaluluwa;
8 Oh mangyari nawa ang aking kahilingan;
9 Sa makatuwid baga'y kalugdan nawa ng Dios na pisain ako;
10 Kung magkagayo'y magtataglay pa ako ng kaaliwan;
# Sapagka't hindi ko itinakuwil ang mga salita ng Banal.
11 Ano ang aking lakas, na ako'y maghihintay?
12 Ang akin bang tibay ay tibay ng mga bato?
13 Di ba ako'y walang sukat na kaya,
14  Siyang nanglulupaypay ay dapat pagpakitaang loob ng kaniyang kaibigan;
15 Ang aking mga kapatid ay nagsipagdaya na parang batis,
16 Na malabo dahil sa hielo,
17 Paginit ay nawawala:
18 Ang mga pulutong na naglalakbay sa pagsunod sa mga yaon ay nangaliligaw;
19 Minasdan ng mga pulutong na mula sa Tema,
# Hinintay ang mga yaon ng mga pulutong na mula sa Seba.
20 Sila'y nangapahiya, sapagka't sila'y nagsiasa;
21 Sapagka't ngayon, kayo'y nauwi sa wala;
22 Sinabi ko baga: Bigyan mo ako?
23 O, Iligtas mo ako sa kamay ng kaaway?
24 Turuan mo ako, at ako'y mamamayapa;
25 Pagkatindi nga ng mga salita ng katuwiran!
26 Iniisip ba ninyong sumaway ng mga salita?
27 Oo, kayo'y magsasapalaran sa ulila,
# At ginawa ninyong kalakal ang inyong kaibigan.
28 Ngayon nga'y kalugdan mong lingapin ako;
29  Kayo'y magsibalik isinasamo ko sa inyo, huwag magkaroon ng kalikuan;
30 May di ganap ba sa aking dila?
