1 Huwag kang mananaghili sa mga masamang tao,
2 Sapagka't ang kanilang puso ay nagaaral ng pagpighati,
#  At ang kanilang mga labi ay nagsasalita ng kalikuan.
3  Sa karunungan ay natatayo ang bahay;
4 At sa pamamagitan ng kaalaman ay napupuno ang mga silid,
5  Ang pantas na tao ay malakas;
6  Sapagka't sa pamamagitan ng pantas na pamamatnubay ay makikipagdigma ka:
7 Karunungan ay totoong mataas sa ganang mangmang:
8  Siyang kumakatha ng paggawa ng kasamaan,
9 Ang pagiisip ng kamangmangan ay kasalanan:
10 Kung ikaw ay manglupaypay sa kaarawan ng kasakunaan,
11  Iligtas mo silang nangadala sa kamatayan,
12 Kung iyong sinasabi, Narito, hindi kami nakakaalam nito:
# Hindi ba niya binubulay na tumitimbang ng mga puso?
#  At hindi ba niya gagantihin ang bawa't tao ayon sa gawa niya?
13 Anak ko, kumain ka ng pulot, sapagka't mabuti;
14  Sa gayo'y matututo ka ng karunungan na malalagay sa iyong kaluluwa:
15 Huwag kang bumakay, Oh masamang tao, sa tahanan ng matuwid;
16  Sapagka't ang matuwid ay nabubuwal na makapito, at bumabangon uli:
17 Huwag kang magalak pagka ang iyong kaaway ay nabubuwal,
18 Baka makita ng Panginoon, at ipagdamdam ng loob siya,
19 Huwag kang mabalisa dahil sa mga manggagawa ng masama;
20 Sapagka't hindi magkakaroon ng kagantihan sa masamang tao;
#  Ang ilawan ng masama ay papatayin.
21 Anak ko, matakot ka sa Panginoon at sa hari:
22 Sapagka't ang kanilang kasakunaan ay darating na bigla;
23 Ang mga ito man ay sabi rin ng pantas.
#  Magkaroon ng pagtangi ng mga pagkatao sa kahatulan, ay hindi mabuti.
24  Siyang nagsasabi sa masama, Ikaw ay matuwid;
25 Nguni't silang nagsisisaway sa kaniya ay magkakaroon ng kaluguran,
26 Siya'y humahalik sa mga labi
27  Ihanda mo ang iyong gawa sa labas,
28  Huwag kang sumaksi laban sa iyong kapuwa ng walang kadahilanan;
29 Huwag mong sabihin, Gagawin kong gayon sa kaniya na gaya ng ginawa niya sa akin:
30  Ako'y nagdaan sa tabi ng bukid ng tamad,
31 At, narito, tinubuang lahat ng mga tinik,
#  At ang bakod na bato ay nabagsak.
32 Ako nga'y tumingin, at aking binulay na mabuti:
33  Kaunti pang tulog, kaunti pang idlip,
34 Gayon darating ang iyong karalitaan na parang magnanakaw;
