1 Purihin ninyo ang Panginoon.
# At ng kaniyang kapurihan sa kapisanan ng mga banal.
2  Magalak nawa ang Israel sa kaniya na lumalang sa kaniya:
3  Purihin nila ang kaniyang pangalan sa sayaw:
4 Sapagka't ang Panginoon ay nalulugod sa kaniyang bayan:
#  Kaniyang pagagandahin ng kaligtasan ang maamo.
5 Pumuri nawa ang mga banal sa kaluwalhatian:
#  Magsiawit sila sa kagalakan sa kanilang mga higaan.
6  Malagay nawa sa kanilang bibig ang pinakamataas na pagpuri sa Dios,
# At tabak na may dalawang talim sa kanilang kamay;
7 Upang magsagawa ng panghihiganti sa mga bansa,
8 Upang talian ang kanilang mga hari ng mga tanikala,
9 Upang magsagawa sa kanila ng hatol na nasusulat:
