1 Oh Dios, bakit mo itinakuwil kami magpakailan man?
# Bakit ang iyong galit ay umuusok laban sa mga tupa ng iyong pastulan?
2 Alalahanin mo ang iyong kapisanan na iyong binili ng una,
# Na iyong tinubos upang maging lipi ng iyong mana;
3 Itaas mo ang iyong mga paa sa mga walang hanggang guho,
4  Ang mga kaaway mo'y nagsisiangal sa gitna ng iyong kapulungan;
#  Kanilang itinaas ang kanilang mga watawat na pinakatanda.
5 Sila'y tila mga tao na nangagtaas
6 At ngayo'y lahat ng gawang inanyuan doon.
7  Kanilang sinilaban ng apoy ang iyong santuario;
8  Kanilang sinabi sa kanilang puso,
9 Hindi namin nakikita ang aming mga tanda:
#  Wala nang propeta pa;
10 Hanggang kailan, Oh Dios, mangduduwahagi ang kaaway?
11  Bakit mo iniuurong ang iyong kamay, ang iyong kanan?
12 Gayon ma'y ang Dios ay aking Hari ng una,
13  Iyong hinawi ang dagat sa iyong kalakasan:
#  Iyong pinagbasag ang mga ulo ng mga buwaya sa mga tubig.
14 Iyong pinagputolputol ang mga ulo ng leviatan,
15  Ikaw ay nagbukas ng bukal at ilog:
#  Iyong tinutuyo ang mga malaking ilog.
16 Ang araw ay iyo, ang gabi ay iyo rin:
17 Iyong inilagay ang lahat ng mga hangganan ng lupa:
18  Iyong alalahanin ito, na nangduwahagi ang kaaway, Oh Panginoon,
19 Oh huwag mong ibigay ang kaluluwa ng inakay ng iyong kalapati sa mabangis na hayop:
20  Magkaroong pitagan ka sa tipan:
21  Oh huwag bumalik na may kahihiyan ang naaapi:
22 Bumangon ka, Oh Dios, ipaglaban mo ang iyong sariling usap:
23 Huwag mong kalimutan ang tinig ng iyong mga kaaway:
