1 Magkaingay kayong may kagalakan sa Dios, buong lupa.
2 Awitin ninyo ang kaluwalhatian ng kaniyang pangalan:
3 Inyong sabihin sa Dios, Napaka kakilakilabot ng iyong mga gawa!
4 Buong lupa ay sasamba sa iyo,
5  Kayo ay magsiparito, at tingnan ninyo ang mga gawa ng Dios;
6  Kaniyang pinagiging tuyong lupa ang dagat:
7 Siya'y nagpupuno ng kaniyang kapangyarihan magpakailan man:
# Papansinin ng kaniyang mga mata ang mga bansa:
# Huwag mangagpakabunyi ang mga manghihimagsik. (Selah)
8 Oh purihin ninyo ang ating Dios, ninyong mga bayan,
9 Na umaalalay sa ating kaluluwa sa buhay,
10 Sapagka't ikaw, Oh Dios, tinikman mo kami:
#  Iyong sinubok kami na para ng pagsubok sa pilak.
11 Iyong isinuot kami sa silo;
12 Iyong pinasakay ang mga tao sa aming mga ulo;
#  Kami ay nangagdaan sa apoy at sa tubig;
13  Ako'y papasok sa iyong bahay na may mga handog na susunugin,
14 Na sinambit ng aking mga labi,
# At sinalita ng aking bibig, nang ako'y nasa kadalamhatian.
15 Ako'y maghahandog sa iyo ng mga matabang handog na susunugin,
16  Kayo'y magsiparito at dinggin ninyo, ninyong lahat na nangatatakot sa Dios,
17 Ako'y dumaing sa kaniya ng aking bibig,
18  Kung pinakundanganan ko ang kasamaan sa aking puso,
19 Nguni't katotohanang dininig ako ng Dios;
20 Purihin ang Dios,
