1  Aking hinintay na may pagtitiis ang Panginoon;
2 Isinampa naman niya ako mula sa isang kakilakilabot na balon, mula sa balahong malagkit;
#  At itinuntong niya ang aking mga paa sa isang malaking bato, at itinatag ang aking mga paglakad.
3  At siya'y naglagay ng bagong awit sa aking bibig, sa makatuwid baga'y pagpuri sa aming Dios:
4  Mapalad ang tao na ginagawang kaniyang tiwala ang Panginoon,
5  Marami, Oh Panginoon kong Dios, ang mga kagilagilalas na mga gawa na iyong ginawa,
#  At ang iyong mga pagiisip sa amin:
6  Hain at handog ay hindi mo kinaluluguran;
7 Nang magkagayo'y sinabi ko: Narito, dumating ako;
#  Sa balumbon ng aklat ay nakasulat tungkol sa akin:
8  Aking kinalulugurang sundin ang iyong kalooban, Oh Dios ko;
# Oo, ang iyong kautusan ay nasa loob ng aking puso.
9 Ako'y nagpahayag ng mabuting balita ng katuwiran sa dakilang kapisanan;
10 Hindi ko ikinubli ang iyong katuwiran sa loob ng aking puso;
11 Huwag mong pigilin sa akin ang iyong mga malumanay na kaawaan, Oh Panginoon:
# Panatilihin mong lagi sa akin ang iyong kagandahang-loob at ang iyong katotohanan.
12 Sapagka't kinulong ako ng walang bilang na kasamaan.
# Ang mga kasamaan ko ay umabot sa akin, na anopa't hindi ako makatingin;
# Sila'y higit kay sa mga buhok ng aking ulo,
13 Kalugdan mo nawa, Oh Panginoon, na iligtas ako:
# Ikaw ay magmadaling tulungan mo ako, Oh Panginoon.
14  Sila'y mangapahiya nawa at mangatulig na magkakasama
15 Mangapahamak nawa sila dahil sa kanilang kahihiyan
# Na nangagsasabi sa akin, Aha, Aha.
16 Mangagalak at mangatuwa nawa sa iyo ang lahat na nagsisihanap sa iyo:
# Yaong nangagiibig ng iyong kaligtasan ay mangagsabi nawang palagi,
#  Ang Panginoon ay dakilain.
17  Nguni't ako'y dukha at mapagkailangan;
#  Gayon ma'y inalaala ako ng Panginoon:
