1 Dios ko, Dios ko, bakit mo ako pinabayaan?
#  Bakit ka napaka layo sa pagtulong sa akin, at sa mga salita ng aking pagangal?
2 Oh Dios ko, ako'y humihiyaw sa araw, nguni't hindi ka sumasagot:
3 Nguni't ikaw ay banal, Oh ikaw na tumatahan sa mga pagpuri ng Israel.
4 Ang aming mga magulang ay nagsitiwala sa iyo:
5 Sila'y nagsidaing sa iyo at nangaligtas:
#  Sila'y nagsitiwala sa iyo, at hindi nangapahiya.
6 Nguni't ako'y uod at hindi tao; Duwahagi sa mga tao, at hinamak ng bayan.
7  Silang lahat na nangakakita sa akin ay tinatawanang mainam ako:
8  Magpakatiwala ka sa Panginoon; iligtas niya siya:
9  Nguni't ikaw ang naglabas sa akin sa bahay-bata:
10 Ako'y nahagis sa iyo mula sa bahay-bata:
# Ikaw ay aking Dios mulang dalhin ako sa tiyan ng aking ina.
11 Huwag mo akong layuan; sapagka't kabagabagan ay malapit;
12  Niligid ako ng maraming toro;
13  Sila'y magbubuka sa akin ng kanilang bibig,
14 Ako'y nabuhos na parang tubig, At lahat ng aking mga buto ay nangapapalinsad:
#  Ang aking puso ay parang pagkit;
15 Ang aking kalakasan ay natuyo na parang bibinga;
#  At ang aking dila ay dumidikit sa aking ngalangala;
16 Sapagka't niligid ako ng mga aso:
#  Binutasan nila ang aking mga kamay at ang aking mga paa.
17 Aking maisasaysay ang lahat ng aking mga buto;
18  Hinapak nila ang aking mga kasuutan sa gitna nila,
19 Nguni't huwag kang lumayo, Oh Panginoon:
20 Iligtas mo ang aking kaluluwa sa tabak;
21  Iligtas mo ako sa bibig ng leon;
22  Aking ipahahayag ang iyong pangalan sa aking mga kapatid:
23  Kayong nangatatakot sa Panginoon ay magsipuri sa kaniya:
24 Sapagka't hindi niya hinamak o pinagtaniman man ang kadalamhatian ng nagdadalamhati;
# Kundi nang siya'y dumaing sa kaniya, ay kaniyang dininig.
25  Sa iyo nanggagaling ang pagpuri sa akin sa dakilang kapisanan:
# Aking tutuparin ang aking mga panata sa harap nila na nangatatakot sa kaniya.
26  Ang maamo ay kakain at mabubusog:
27 Lahat ng mga wakas ng lupa ay makakaalaala, at magsisipanumbalik sa Panginoon:
28  Sapagka't ang kaharian ay sa Panginoon:
29 Lahat na matataba sa lupa ay magsisikain, at magsisisamba:
30 Isang binhi ay maglilingkod sa kaniya,
31  Sila'y magsisiparoon at mangaghahayag ng kaniyang katuwiran,
