1 Ang mga ito ay mga kawikaan din ni Salomon, na isinalin ng mga tao ni Hezekias na hari sa Juda.
2  Kaluwalhatian nga ng Dios na maglihim ng isang bagay:
# Nguni't ang kaluwalhatian ng mga hari ay magusisa ng isang bagay.
3 Gaya ng langit sa kataasan, at ng lupa sa kalaliman,
4  Alisin ang dumi sa pilak,
5  Alisin ang masama sa harap ng hari,
6 Huwag kang magpauna sa harapan ng hari,
7  Sapagka't maigi na sabihin sa iyo,
8  Huwag kang makialam ng walang gunita sa pakikipagbabag,
9  Ipaglaban mo ang iyong usap sa iyong kapuwa,
10 Baka siyang nakakarinig ay umalipusta sa iyo,
11 Salitang sinalita sa kaukulan
#  Ay gaya ng mga mansanang ginto sa mga bilaong pilak.
12  Kung paano ang hikaw na ginto, at kagayakang dalisay na ginto,
#   Gayon ang pantas na mananaway sa masunuring pakinig.
13  Kung paano ang lamig ng niebe sa panahon ng pagaani,
14   Kung paano ang mga alapaap at hangin na walang ulan,
#   Gayon ang taong naghahambog ng kaniyang mga kaloob na walang katotohanan.
15  Sa pamamagitan ng pagpipigil ng loob ay napahihikayat ang pangulo,
16  Nakasumpong ka ba ng pulot? kumain ka ng sapat sa iyo;
17 Magdalang ang iyong paa sa bahay ng iyong kapuwa;
18  Ang tao na sumasaksi ng kasinungalingang saksi laban sa kaniyang kapuwa
# Ay isang pangbayo at isang tabak, at isang matulis na pana.
19 Pagtiwala sa di tapat na tao sa panahon ng kabagabagan
20  Kung paano ang nangaagaw ng kasuutan sa panahong tagginaw, at kung paano ang suka sa sosa,
21  Kung ang iyong kaaway ay magutom, bigyan mo siya ng pagkain na makakain;
22 Sapagka't ikaw ay magbubunton ng baga ng apoy sa kaniyang ulo,
#  At gagantihin ka ng Panginoon.
23  Ang hanging hilaga ay naglalabas ng ulan:
# Gayon ang dilang maninirang puri ay nakagagalit.
24  Maigi ang tumahan sa sulok ng bubungan,
25  Kung paano ang malamig na tubig sa uhaw na kaluluwa,
# Gayon ang mga mabuting balita na mula sa malayong lupain.
26  Kung paano ang malabong balon, at ang bukal na nalabusaw,
27 Hindi mabuting kumain ng maraming pulot:
# Gayon ang paghanap ng tao ng kanilang sariling kaluwalhatian, ay hindi kaluwalhatian.
28 Siyang hindi pumipigil ng kaniyang sariling diwa
