1 Ang Dios ay ating ampunan at kalakasan,
#  Handang saklolo sa kabagabagan.
2 Kaya't hindi tayo matatakot bagaman ang lupa ay mabago,
3 Bagaman ang tubig niyaon ay magsihugong at mabagabag.
4  May isang ilog, na ang mga agos ay nagpapasaya sa bayan ng Dios.
5  Ang Dios ay nasa gitna niya; siya'y hindi makikilos:
6 Ang mga bansa ay nangagkagulo, ang mga kaharian ay nangakilos:
7  Ang Panginoon ng mga hukbo ay sumasa atin;
8 Kayo'y parito, inyong masdan ang mga gawa ng Panginoon,
9  Kaniyang pinapaglilikat ang mga pagdidigma sa wakas ng lupa;
10 Kayo ay magsitigil at kilalanin ninyo na ako ang Dios:
#  Ako'y mabubunyi sa gitna ng mga bansa, ako'y mabubunyi sa lupa.
11 Ang Panginoon ng mga hukbo ay sumasa atin;
