1 Taong ipinanganak ng babae ay sa kaunting araw, at lipos ng kabagabagan.
2 Siya'y umuusli na gaya ng bulaklak, at nalalagas:
# Siya rin nama'y tumatakas na gaya ng anino, at hindi namamalagi.
3 At iyo bang idinidilat ang iyong mga mata sa isang gaya nito, At ipinagsasama mo ako upang hatulan mo?
4  Sinong makakakuha ng malinis na bagay sa marumi? wala.
5 Yayamang ang kaniyang mga kaarawan ay nangapasiyahan,
6  Ilayo mo sa kaniya ang iyong paningin, upang siya'y makapagpahinga,
# Hanggang sa maganap niya, na gaya ng isang magpapaupa, ang kaniyang araw.
7 Sapagka't may pagasa sa isang punong kahoy, na kung ito'y putulin, ay sisibol uli,
8 Bagaman ang kaniyang ugat ay tumanda sa lupa,
9 Gayon ma'y sa pamamagitan ng amoy ng tubig ay sisibol,
10 Nguni't ang tao ay namamatay at natutunaw;
11 Kung paanong ang tubig ay lumalabas sa dagat,
12 Gayon ang tao ay nabubuwal at hindi na bumabangon:
#  Hanggang sa ang langit ay mawala, sila'y hindi magsisibangon,
13 Oh ikubli mo nawa ako sa Sheol.
14  Kung ang isang tao ay mamatay, mabubuhay pa ba siya?
15  Ikaw ay tatawag, at ako'y sasagot sa iyo:
# Ikaw ay magtataglay ng nasa sa gawa ng iyong mga kamay.
16  Nguni't ngayo'y binibilang mo ang aking mga hakbang:
17 Ang aking pagsalangsang ay natatatakan sa isang supot,
18 At tunay na ang bundok na natitibag, ay nawawala,
19 Inuukit ng tubig ang mga bato;
20 Ikaw ay nananaig kailan man laban sa kaniya at siya'y pumapanaw;
21 Ang kaniyang mga anak ay nagtataglay ng karangalan, at hindi niya nalalaman;
22 Nguni't ang kaniyang laman sa kaniya ay masakit,
