1 Dinggin mo, Oh Pastor ng Israel,
# Ikaw na pumapatnubay sa Jose na parang kawan;
#  Ikaw na nauupo sa ibabaw ng mga querubin, sumilang ka.
2 Sa harap ng Ephraim, ng Benjamin at ng Manases, ay mapukaw nawa ang kapangyarihan mo,
3 Papanumbalikin mo kami, Oh Dios;
4  Oh Panginoong Dios ng mga hukbo,
5  Iyong pinakain sila ng tinapay na mga luha,
6  Iyong ginawa kaming kaalitan sa aming mga kalapit bansa:
7 Ibalik mo kami, Oh Dios ng mga hukbo;
8 Ikaw ay nagdala ng isang puno ng ubas mula sa Egipto;
#  Iyong pinalayas ang mga bansa, at itinanim mo yaon.
9 Ikaw ay naghanda ng dako sa harap niya,
10 Ang mga bundok ay natakpan ng lilim niyaon,
11 Kaniyang pinaabot ang kaniyang mga sanga hanggang sa dagat,
# At ang kaniyang mga suwi hanggang sa ilog.
12  Bakit mo ibinagsak ang kaniyang mga bakod,
13 Sinisira ng baboy-ramo.
14 Bumalik ka uli, isinasamo ko sa iyo, Oh Dios ng mga hukbo:
15 At ang ubasan na itinanim ng iyong kanan,
# At ang suwi na iyong pinalakas para sa iyong sarili.
16  Nasunog ng apoy, at naputol:
17  Mapatong nawa ang iyong kamay sa tao na iyong kinakanan.
#  Sa anak ng tao na iyong pinalakas sa iyong sarili.
18 Sa gayo'y hindi kami magsisitalikod sa iyo:
19  Papanumbalikin mo kami, Oh Panginoong Dios ng mga hukbo;
