1 Aking aawitin ang kagandahang-loob at kahatulan:
2 Ako'y magpapakapantas sa sakdal na lakad:
# Ako'y lalakad sa loob ng aking bahay na may sakdal na puso.
3 Hindi ako maglalagay ng hamak na bagay sa harap ng aking mga mata:
#  Aking ipinagtanim ang gawa nilang lisya:
4  Ang suwail na puso ay hihiwalay sa akin:
#  Hindi ako makakaalam ng masamang bagay.
5 Ang sumisirang puri na lihim sa kaniyang kapuwa ay aking ibubuwal:
6 Ang mga mata ko'y itititig ko sa mga tapat sa lupain, upang sila'y makatahan na kasama ko:
7 Siyang gumagawa ng karayaan ay hindi tatahan sa loob ng aking bahay:
8 Tuwing umaga ay aking lilipulin ang lahat na masama sa lupain;
# Upang ihiwalay ang lahat na manggagawa ng kasamaan sa bayan ng Panginoon.
