1 Kami ay nagpapasalamat sa iyo, Oh Dios:
# Kami ay nagpapasalamat, sapagka't ang iyong pangalan ay malapit:
2 Pagka aking nakamtan ang takdang kapanahunan,
3 Ang lupa at lahat na tagarito ay natutunaw:
# Aking itinayo ang mga haligi niyaon. (Selah)
4 Aking sinabi sa hambog, Huwag kang gumawang may kahambugan:
5 Huwag mong itaas ang iyong sungay ng mataas;
# Huwag kang magsalitang may matigas na ulo.
6 Sapagka't hindi man mula sa silanganan, o mula man sa kalunuran,
7 Kundi ang Dios ay siyang hukom:
#  Kaniyang ibinababa ang isa, at itinataas ang isa.
8 Sapagka't sa kamay ng Panginoon ay may isang saro, at ang alak ay bumubula;
9 Nguni't aking ipahahayag magpakailan man,
10  Lahat ng mga sungay naman ng masama ay aking ihihiwalay;
# Nguni't ang mga sungay ng matuwid ay matataas.
