1 Maigi ang isang tuyong subo at may katahimikan,
2 Ang lingkod na gumagawang may kapantasan ay nagpupuno sa anak na nakahihiya,
3  Ang dalisayan ay sa pilak, at ang hurno ay sa ginto:
4 Ang manggagawa ng kasamaan ay nakikinig sa masasamang labi;
5  Sinomang tumutuya sa dukha ay dumudusta sa May-lalang sa kaniya:
#   At ang natutuwa sa kasakunaan ay walang pagsalang parurusahan.
6 Ang mga anak ng mga anak ay putong ng mga matatandang tao;
7 Ang marilag na pananalita ay hindi nagiging mabuti sa mangmang:
8 Ang suhol ay parang mahalagang bato sa mga mata ng nagtatamo:
9 Ang nagtatakip ng pagsalangsang ay humahanap ng pagibig:
10 Ang saway ay nanasok na taimtim sa isang naguunawa,
11 Ang hinahanap lamang ng masamang tao ay panghihimagsik;
12 Masalubong ang tao ng oso na nanakawan ng kaniyang mga anak,
#  Maigi kay sa mangmang sa kaniyang kamangmangan.
13  Sinomang gumaganti ng kasamaan sa mabuti,
14 Ang pasimula ng pagkakaalit ay gaya ng pagbuga ng tubig:
#  Kaya't iwan ninyo ang pagtatalo, bago maginit sa pagkakaalit.
15  Siya na umaaring ganap sa masama, at siya na nagpaparusa sa matuwid,
16 Bakit may halaga sa kamay ng mangmang upang ibili ng karunungan,
17 Ang kaibigan ay umiibig sa lahat ng panahon,
18  Ang taong walang unawa ay nakikikamay,
19 Ang umiibig sa pagsalangsang ay umiibig sa pagkakaalit:
#  Ang nagtataas ng kaniyang pintuan ay humahanap ng kapahamakan.
20 Siyang may magdarayang puso ay hindi nakakasumpong ng mabuti:
# At siyang may suwail na dila ay nahuhulog sa karalitaan.
21  Ang nanganganak ng mangmang ay sa kaniyang kapanglawan:
22  Ang masayang puso ay mabuting kagamutan:
23 Ang masama ay tumatanggap ng suhol mula sa sinapupunan,
#  Upang ipahamak ang daan ng kahatulan.
24 Karunungan ay nasa harap ng mukha ng naguunawa:
25  Ang mangmang na anak ay hirap sa kaniyang ama,
26 Parusahan naman ang matuwid ay hindi mabuti,
27  Siyang nagtitipid ng kaniyang mga salita ay may kaalaman:
28  Ang mangmang man, pagka siya'y tumatahimik, ay nabibilang na pantas:
