1 Ang hari ay magagalak sa iyong kalakasan, Oh Panginoon;
# At sa iyong pagliligtas gaano kalaki ang ikagagalak niya!
2 Ibinigay mo sa kaniya ang nais ng kaniyang puso,
3  Sapagka't iyong sinalubong siya ng mga kapalaran na kabutihan:
# Iyong pinuputungan ng isang putong na dalisay na ginto ang kaniyang ulo.
4 Siya'y humingi ng buhay sa iyo, iyong binigyan siya;
#  Pati ng kahabaan ng mga kaarawan magpakailan pa man.
5 Ang kaniyang kaluwalhatian ay dakila sa iyong pagliligtas:
6 Sapagka't ginagawa mo siyang pinakamapalad magpakailan man:
#  Iyong pinasasaya siya ng kagalakan sa iyong harapan.
7 Sapagka't ang hari ay tumitiwala sa Panginoon,
# At sa kagandahang-loob ng Kataastaasan ay hindi siya makikilos.
8 Masusumpungan ng iyong kamay ang lahat ng iyong mga kaaway:
9  Iyong gagawin sila na gaya ng mainit na hurno sa panahon ng iyong galit.
# At susupukin sila ng apoy.
10  Ang kanilang bunga ay iyong lilipulin mula sa lupa,
11 Sapagka't sila'y nagakala ng kasamaan laban sa iyo:
12 Sapagka't iyong patatalikurin sila,
#  Ikaw ay maghahanda ng iyong mga bagting ng busog laban sa mukha nila.
13 Mataas ka, Oh Panginoon, sa iyong kalakasan:
