1 Sa iyo, Oh Panginoon, iginagawad ko ang aking kaluluwa.
2 Oh Dios ko sa iyo'y tumiwala ako,
#  Huwag nawa akong mapahiya;
3 Oo, walang naghihintay sa iyo na mapapahiya;
4  Ituro mo sa akin ang iyong mga daan, Oh Panginoon;
5 Patnubayan mo ako sa iyong katotohanan, at ituro mo sa akin;
6 Iyong alalahanin, Oh Panginoon, ang iyong malumanay na mga kaawaan, at ang iyong mga kagandahang-loob;
#  Sapagka't magpakailan man mula ng una.
7  Huwag mong alalahanin ang mga kasalanan ng aking kabataan, ni ang aking mga pagsalangsang:
8 Mabuti at matuwid ang Panginoon:
9 Ang maamo ay papatnubayan niya sa kahatulan:
10 Lahat na landas ng Panginoon ay kagandahang-loob at katotohanan
11  Dahil sa iyong pangalan, Oh Panginoon,
# Iyong ipatawad ang aking kasamaan, sapagka't malaki.
12 Anong tao siya na natatakot sa Panginoon?
13 Ang kaniyang kaluluwa ay tatahan sa kaginhawahan;
14  Ang pakikipagibigan ng Panginoon ay nasa nangatatakot sa kaniya;
15  Ang aking mga mata ay palaging na sa Panginoon;
# Sapagka't huhugutin niya ang aking mga paa sa silo.
16  Panumbalikan mo ako, at maawa ka sa akin;
17 Ang kabagabagan ng aking puso ay lumaki:
18  Gunitain mo ang aking pagkapighati at aking damdam;
19 Masdan mo ang aking mga kaaway, sapagka't sila'y marami;
20 Oh ingatan mo ang aking kaluluwa, at iyong iligtas ako:
#  Huwag nawa akong mapahiya, sapagka't nanganganlong ako sa iyo.
21 Magingat sa akin ang pagtatapat at katuwiran,
22  Tubusin mo ang Israel, Oh Dios, mula sa lahat na kaniyang kabagabagan.
