1 Narinig namin ng aming mga pakinig, Oh Dios,
# Isinaysay sa amin ng aming mga magulang,
2  Iyong itinaboy ng iyong kamay ang mga bansa,
3  Sapagka't hindi nila tinamo ang lupain na pinakaari sa pamamagitan ng kanilang sariling tabak,
# Kundi ng iyong kanan, at ng iyong bisig, at ng liwanag ng iyong mukha,
#  Sapagka't iyong nilingap sila.
4  Ikaw ang aking Hari, Oh Dios:
#  Magutos ka ng kaligtasan sa Jacob.
5 Dahil sa iyo'y itutulak namin ang aming mga kaaway:
# Sa iyong pangalan ay yayapakan namin sila na nagsisibangon laban sa amin.
6 Sapagka't hindi ako titiwala sa aking busog.
7 Nguni't iniligtas mo kami sa aming mga kaaway,
8 Sa Dios ay naghahambog kami buong araw,
9 Nguni't ngayo'y itinakuwil mo kami , at inilagay mo kami sa kasiraang puri;
10 Iyong pinatatalikod kami sa kaaway:
11  Iyong ibinigay kaming gaya ng mga tupa na pinaka pagkain;
# At pinangalat mo kami sa mga bansa.
12  Iyong ipinagbibili ang iyong bayan na walang bayad,
13  Ginawa mo kaming katuyaan sa aming mga kapuwa,
14  Iyong ginawa kaming kawikaan sa gitna ng mga bansa,
#  At kaugaan ng ulo sa gitna ng mga bayan.
15 Buong araw ay nasa harap ko ang aking kasiraang puri,
16 Dahil sa tinig niya na dumuduwahagi at tumutungayaw;
#  Dahil sa kaaway at sa manghihiganti.
17 Lahat ng ito'y dumating sa amin; gayon ma'y hindi namin kinalimutan ka,
# Ni gumawa man kami na may karayaan sa iyong tipan.
18 Ang aming puso ay hindi tumalikod,
#  Ni ang amin mang mga hakbang ay humiwalay sa iyong daan;
19 Na kami ay iyong lubhang nilansag sa dako ng mga chakal,
# At tinakpan mo kami ng lilim ng kamatayan.
20 Kung aming nilimot ang pangalan ng aming Dios,
#  O aming iniunat ang aming mga kamay sa ibang dios;
21  Hindi ba sisiyasatin ito ng Dios?
22  Oo, dahil sa iyo ay pinapatay kami buong araw;
23  Ikaw ay gumising, bakit ka natutulog, Oh Panginoon?
24  Bakit mo ikinukubli ang iyong mukha,
25 Sapagka't ang aming kaluluwa ay nakasubsob sa alabok:
26 Ikaw ay bumangon upang kami ay tulungan,
