1 Ang kapurihan ay naghihintay sa iyo, Oh Dios, sa Sion:
2 Oh ikaw na dumidinig ng dalangin,
#  Sa iyo'y paroroon ang lahat ng laman.
3 Mga kasamaan ay nangananaig laban sa akin:
# Tungkol sa aming pagsalangsang, ay lilinisin mo.
4  Mapalad ang tao na iyong pinipili, at pinalalapit mo sa iyo ,
#  Upang siya'y makatahan sa iyong mga looban:
#  Kami ay mangasisiyahan sa kabutihan ng iyong bahay,
5 Sasagutin mo kami sa katuwiran sa pamamagitan ng mga kakilakilabot na bagay,
# Ikaw na katiwalaan ng lahat na wakas ng lupa,
6 Na naglalagay na matibay ng mga bundok sa pamamagitan ng kaniyang kalakasan;
7  Na nagpapatigil ng hugong ng mga dagat,
#  At ng kaingay ng mga bayan.
8 Sila naman na nagsisitahan sa mga pinakadulong bahagi ay nangatatakot sa iyong mga tanda:
9  Iyong dinadalaw ang lupa, at dinidilig mo,
#  Ang ilog ng Dios ay puno ng tubig:
10 Iyong dinidilig ang kaniyang bungkal ng sagana;
11 Iyong dinudulutan ang taon ng iyong kabutihan;
12 Nagsisipatak sa mga pastulan sa ilang;
13 Ang mga pastulan ay nangabihisan ng mga kawan;
