1 Purihin mo ang Panginoon, Oh kaluluwa ko.
#  Ikaw ay nabibihisan ng karangalan at kamahalan.
2 Na siyang nagbabalot sa iyo ng liwanag na parang bihisan;
# Na siyang naguunat ng mga langit na parang tabing:
3  Na siyang naglalagay ng mga tahilan ng kaniyang mga silid sa tubig;
#  Na siyang gumagawa sa mga alapaap na kaniyang karro;
#  Na siyang lumalakad sa mga pakpak ng hangin:
4  Na siyang gumagawa sa mga hangin na mga sugo niya;
#  Ang kaniyang mga tagapangasiwa ay alab ng apoy:
5 Na siyang naglagay ng mga patibayan ng lupa,
6 Iyong tinakpan ng kalaliman na tila isang bihisan;
# Ang tubig ay tumatayo sa itaas ng mga bundok.
7  Sa iyong pagsaway sila'y nagsitakas;
8 Sila'y nagsiahon sa mga bundok, sila'y nagsilusong sa mga libis,
#  Sa dako mong itinatag ukol sa kanila.
9 Ikaw ay naglagay ng hangganan upang sila'y huwag makaraan;
#  Upang sila'y huwag magsibalik na tumakip sa lupa.
10 Siya'y nagsusugo ng mga bukal sa mga libis;
11 Sila'y nagpapainom sa bawa't hayop sa parang;
12 Sa tabi nila ay nagkaroon ng kanilang tahanan ang mga ibon sa himpapawid,
13 Kaniyang dinidilig ang mga bundok mula sa kaniyang mga silid:
14  Kaniyang pinatutubo ang damo para sa mga hayop,
# Upang siya'y maglabas ng pagkain sa lupa:
15  At ng alak na nagpapasaya sa puso ng tao,
16 Ang mga punong kahoy ng Panginoon ay busog;
# Ang mga sedro sa Libano, na kaniyang itinanim;
17 Na pinamumugaran ng mga ibon:
18 Ang mga mataas na bundok ay para sa mga mailap na kambing;
# Ang mga malalaking bato ay kanlungan ng mga coneho.
19  Kaniyang itinakda ang buwan sa mga panahon:
20 Iyong ginagawa ang kadiliman at nagiging gabi;
21  Umuungal ang mga batang leon sa pagsunod sa mahuhuli nila,
22 Ang araw ay sumisikat sila'y nagsisialis,
23 Lumalabas ang tao sa kaniyang gawain,
24  Oh Panginoon, pagka sarisari ng iyong mga gawa!
25 Nandoon ang dagat, na malaki at maluwang,
26 Doo'y nagsisiyaon ang mga sasakyan:
# Nandoon ang buwaya na iyong nilikha upang maglibang doon.
27  Lahat ng ito ay nangaghihintay sa iyo,
28 Ang iyong ibinibigay sa kanila ay pinipisan nila;
29  Iyong ikinukubli ang iyong mukha, sila'y nangababagabag;
#  Iyong inaalis ang kanilang hininga, sila'y nangamamatay,
#  At nagsisibalik sa kanilang pagkaalabok.
30 Iyong sinusugo ang iyong Espiritu, sila'y nangalalalang;
31 Manatili nawa ang kaluwalhatian ng Panginoon kailan man;
#  Magalak nawa ang Panginoon sa kaniyang mga gawa:
32 Na siyang tumitingin sa lupa at nayayanig:
#  Kaniyang hinihipo ang mga bundok at nagsisiusok.
33  Aawit ako sa Panginoon habang ako'y nabubuhay:
34 Matamisin nawa niya ang aking pagbubulay:
35  Malipol nawa ang mga makasalanan sa lupa,
