1 Oh Panginoon kong Dios, sa iyo nanganganlong ako.
#  Iligtas mo ako sa lahat na nagsisihabol sa akin, at palayain mo ako:
2 Baka lurayin nila na gaya ng leon ang aking kaluluwa,
#  Na lurayin ito, habang walang magligtas.
3 Oh Panginoon kong Dios, kung ginawa ko ito;
# Kung may kasamaan sa aking mga kamay;
4 Kung ako'y gumanti ng kasamaan sa kaniya na may kapayapaan sa akin;
# (Oo, aking pinawalan siya, na walang anomang kadahilanan ay naging aking kaaway:)
5 Habulin ng kaaway ang aking kaluluwa, at abutan;
6 Ikaw ay bumangon, Oh Panginoon, sa iyong galit,
#  Magpakataas ka laban sa poot ng aking mga kaaway;
# At gumising ka dahil sa akin; ikaw ay nagutos ng kahatulan.
7 At ligirin ka ng kapisanan ng mga bayan sa palibot:
8 Ang panginoo'y nangangasiwa ng kahatulan sa mga bayan:
#  Iyong hatulan ako, Oh Panginoon, ayon sa aking katuwiran, at sa aking pagtatapat na nasa akin.
9 Oh wakasan ang kasamaan ng masama, ngunit itatag mo ang matuwid;
#  Sapagka't sinubok ng matuwid na Dios ang mga pagiisip at ang mga puso.
10 Ang aking kalasag ay sa Dios.
11 Ang Dios ay matuwid na hukom,
12 Kung ang tao ay hindi magbalik-loob, kaniyang ihahasa ang kaniyang tabak;
13 Inihanda rin naman niya ang mga kasangkapan ng kamatayan;
14  Narito, siya'y nagdaramdam ng kasamaan;
15 Siya'y gumawa ng balon, at hinukay,
#  At nahulog sa hukay na kaniyang ginawa.
16  Ang kaniyang gawang masama ay magbabalik sa kaniyang sariling ulo,
17 Ako'y magpapasalamat sa Panginoon, ayon sa kaniyang katuwiran:
