1 Sa iyo Oh Panginoon, nanganganlong ako:
2  Iligtas mo ako sa iyong katuwiran, at sagipin mo ako:
#  Ikiling mo ang iyong pakinig sa akin, at iligtas mo ako,
3  Ikaw ay maging kanlungan ng aking tahanan, na aking kapaparunang lagi:
#  Ikaw ay nagbigay utos na iligtas ako;
4 Sagipin mo ako, Oh aking Dios, sa kamay ng masama,
5 Sapagka't ikaw ay aking pagasa, Oh Panginoong Dios:
6  Sa pamamagitan mo ay naalalayan ako mula sa bahay-bata:
7  Ako'y naging isang kagilagilalas sa marami;
8 Ang bibig ko'y mapupuno ng pagpuri sa iyo,
9  Huwag mo akong itakuwil sa katandaan;
10 Sapagka't ang mga kaaway ko'y nangagsasalita tungkol sa akin:
11 Na nangagsasabi, Pinabayaan siya ng Dios:
12  Oh Dios, huwag kang lumayo sa akin:
# Oh Dios ko, magmadali kang tulungan mo ako.
13  Mangapahiya at mangalipol sila na mga kaaway ng aking kaluluwa;
14 Nguni't ako'y maghihintay na palagi,
15  Ang bibig ko'y magsasaysay ng iyong katuwiran,
#  Sapagka't hindi ko nalalaman ang mga bilang.
16 Ako'y yayao na may mga makapangyarihang gawa ng Panginoong Dios:
17 Oh Dios, iyong tinuruan ako mula sa aking kabataan;
18 Oo, pag ako'y tumanda at may uban, Oh Dios, huwag mo akong pabayaan;
# Hanggang sa aking maipahayag ang iyong kalakasan sa sumusunod na lahi,
19  Ang iyo ring katuwiran, Oh Dios, ay totoong mataas;
# Ikaw na gumawa ng dakilang mga bagay,
#  Oh Dios, sino ang gaya mo.
20  Ikaw na nagpakita sa amin ng marami at lubhang kabagabagan,
#  Bubuhayin mo uli kami,
21 Palaguin mo ang aking kadakilaan,
22 Pupurihin din kita ng salterio,
#  Oh ikaw na Banal ng Israel.
23 Ang mga labi ko'y mangagagalak na mainam pagka ako'y umaawit ng mga pagpuri sa iyo;
# At ang kaluluwa ko, na iyong tinubos.
24  Ang dila ko naman ay magsasalita ng iyong katuwiran buong araw:
#  Sapagka't sila'y nangapahiya, sila'y nangalito, na nagsisihanap ng aking kapahamakan.
