1 Nang magkagayo'y nanalangin si Jonas sa Panginoon niyang Dios mula sa tiyan ng isda.
2 At kaniyang sinabi,
3 Sapagka't inihagis mo ako sa kalaliman, sa gitna ng dagat,
#  Ang lahat ng iyong alon at lahat ng iyong malaking alon ay umaapaw sa akin.
4 At aking sinabi, Ako'y nahagis mula sa harap ng iyong mga mata;
# Gayon ma'y titingin ako uli sa iyong banal na templo.
5 Kinukulong ako ng tubig sa palibot hanggang sa kaluluwa;
6 Ako'y bumaba sa mga kaibaibabaan ng mga bundok;
# Gayon ma'y isinampa mo ang aking buhay mula sa hukay, Oh Panginoon kong Dios.
7 Nang ang aking kaluluwa ay nanglupaypay sa loob ko; naaalaala ko ang Panginoon;
#  At ang aking dalangin ay umabot sa loob ng iyong banal na templo.
8 Ang nagsisilingap ng mga walang kabuluhang magdaraya
# Binabayaan ang kanilang sariling kaawaan.
9 Nguni't ako'y maghahain sa iyo ng tinig ng pasasalamat;
10 At ang Panginoon ay nagsalita sa isda, at iniluwa si Jonas sa tuyong lupa.
