1 Nang magkagayo'y sumagot si Job, at nagsabi,
2 Pakinggan ninyong mainam ang aking pananalita;
3 Pagdalitaan ninyo ako, at ako nama'y magsasalita,
#  At pagkatapos na ako'y makapagsalita, ay manuya kayo.
4 Tungkol sa akin, ay sa tao ba ang aking daing?
5 Tandaan ninyo ako, at matigilan kayo.
# At ilagay ninyo ang inyong kamay sa inyong bibig,
6 Pagka aking naaalaala nga ay nababagabag ako,
7  Bakit nabubuhay ang masama,
8 Ang kanilang binhi ay natatatag nakasama nila sa kanilang paningin,
9 Ang kanilang mga bahay ay tiwasay na walang takot,
10 Ang kanilang baka ay naglilihi, at hindi nababaog;
11 Kaniyang inilabas ang kanilang mga bata na gaya ng kawan,
12 Sila'y nangagaawitan na katugma ng pandereta at alpa,
# At nangagkakatuwa sa tunog ng plauta.
13 Kanilang ginugugol ang kanilang mga kaarawan sa kaginhawahan,
14 At sinasabi nila sa Dios: Lumayo ka sa amin;
15  Ano ang Makapangyarihan sa lahat na siya'y paglilingkuran namin?
16 Narito, ang kanilang kaginhawahan ay wala sa kanilang kamay:
#  Ang payo ng masama ay malayo sa akin.
17  Gaano kadalas pinapatay ang ilawan ng masama?
18  Na sila'y gaya ng dayami sa harap ng hangin,
19  Inyong sinasabi , Inilalapat ng Dios ang kaniyang parusa sa kaniyang mga anak.
20 Makita ng kaniyang mga mata ang kaniyang pagkagiba,
# At uminom siya ng poot ng Makapangyarihan sa lahat.
21 Sapagka't anong kasayahan magkakaroon siya sa kaniyang bahay pagkamatay niya,
22  May makapagtuturo ba ng kaalaman sa Dios?
23 Isa'y namamatay sa kaniyang lubos na kalakasan,
24 Ang kaniyang mga suso ay puno ng gatas,
25 At ang iba'y namamatay sa paghihirap ng kaluluwa,
26 Sila'y nahihigang magkakasama sa alabok,
27 Narito, aking nalalaman ang inyong pagiisip,
28 Sapagka't inyong sinasabi, Saan naroon ang bahay ng prinsipe?
29 Hindi ba ninyo itinanong sa kanilang nangagdadaan?
30  Na ang masamang tao ay natataan sa kaarawan ng kasakunaan?
31 Sinong magpapahayag ng kaniyang lakad sa kaniyang mukha?
32 Gayon ma'y dadalhin siya sa libingan,
33 Ang mga bugal ng libis ay mamabutihin niya,
34 Paano ngang inyong aaliwin ako ng walang kabuluhan,
