1 Sinomang umiibig ng kasawayan ay umiibig ng kaalaman:
2  Ang mabuting tao ay magtatamo ng lingap ng Panginoon:
3 Ang tao ay hindi matatag sa pamamagitan ng kasamaan:
#  Nguni't ang ugat ng matuwid ay hindi makikilos.
4  Ang mabait na babae ay putong sa kaniyang asawa:
# Nguni't siyang nakahihiya ay parang kabulukan sa kaniyang mga buto.
5 Ang mga pagiisip ng matuwid ay ganap:
6  Ang mga salita ng masama ay mga bakay sa dugo:
7 Ang masama ay inilulugmok at nawawala:
8 Pupurihin ang tao ayon sa kaniyang karunungan:
9 Maigi siyang pinahahalagahan ng kaunti, at may alipin,
10  Ang matuwid ay nagpapakundangan sa buhay ng kaniyang hayop:
11  Siyang bumubukid ng kaniyang lupain ay magkakaroon ng saganang tinapay:
12 Ninanasa ng masama ang lambat ng mga masamang tao:
13 Nasa pagsalangsang ng mga labi ang silo sa mga masamang tao:
#  Nguni't ang matuwid ay lalabas sa kabagabagan.
14  Ang tao ay masisiyahan ng buti sa pamamagitan ng bunga ng kaniyang bibig;
15  Ang lakad ng mangmang ay matuwid sa kaniyang sariling mga mata:
16  Ang yamot ng mangmang ay agad nakikilala:
17 Ang nagbabadya ng katotohanan ay nagpapakilala ng katuwiran,
18  May nagsasalitang madalas na parang saliwan ng tabak:
19 Ang labi ng katotohanan ay matatatag kailan man.
#  Nguni't ang sinungaling na dila ay sa sangdali lamang.
20 Pagdaraya ay nasa puso ng mga kumakatha ng kasamaan:
21  Walang mangyayaring kapahamakan sa matuwid:
22  Mga sinungaling na labi ay kasuklamsuklam sa Panginoon:
23  Ang taong mabait ay nagkukubli ng kaalaman:
24  Ang kamay ng masipag ay magpupuno:
25  Ang kabigatan sa puso ng tao ay nagpapahukot;
26 Ang matuwid ay patnubay sa kaniyang kapuwa:
27 Ang tamad ay hindi nagiihaw ng kahit kaniyang napapangasuhan;
28 Nasa daan ng katuwiran ang buhay;
