1 Nang magkagayo'y sumagot si Job, at nagsabi,
2 Magpahanggang ngayo'y mapanghimagsik ang aking daing:
# Ang bugbog sa akin ay lalong mabigat kaysa aking hibik.
3 Oh mano nawang maalaman ko kung saan ko masusumpungan siya,
4  Aking aayusin ang aking usap sa harap niya,
5 Aking malalaman ang mga salita na kaniyang isasagot sa akin,
6 Makikipagtalo ba siya sa akin sa kalakhan ng kaniyang kapangyarihan?
7 Doo'y makapangangatuwiran sa kaniya ang matuwid;
8 Narito, ako'y nagpapatuloy, nguni't wala siya;
9 Sa kaliwa pagka siya'y gumagawa, nguni't hindi ko mamasdan siya:
10 Nguni't nalalaman niya ang daang aking nilalakaran;
# Pagka kaniyang nasubok ako ay lalabas akong parang ginto.
11  Ang aking paa ay sumunod na
12 Ako'y hindi humiwalay sa utos ng kaniyang mga labi;
13 Nguni't siya'y sa isang akala , at sinong makapagpapabalik sa kaniya?
# At kung ano ang ninanasa ng kaniyang kaluluwa siya nga niyang ginagawa.
14 Sapagka't kaniyang isinasagawa ang itinakda sa akin:
15 Kaya't ako'y nababagabag sa kaniyang harapan;
16 Dahil sa pinapanglupaypay ng Dios ang aking puso,
17 Sapagka't hindi ako inihiwalay sa harap ng kadiliman,
