1 Purihin mo ang Panginoon, Oh kaluluwa ko:
2 Purihin mo ang Panginoon, Oh kaluluwa ko,
3  Na siyang nagpapatawad ng iyong lahat na mga kasamaan;
#  Na siyang nagpapagaling ng iyong lahat na mga sakit;
4  Na siyang tumutubos ng iyong buhay sa pagkapahamak:
# Na siyang nagpuputong sa iyo ng kagandahang-loob at malumanay na mga kaawaan:
5 Na siyang bumubusog sa iyong bibig ng mabuting bagay;
#  Na anopa't ang iyong kabataan ay nababagong parang agila.
6  Ang Panginoon ay nagsasagawa ng mga matuwid na gawa,
7 Kaniyang ipinabatid ang kaniyang mga daan kay Moises,
8 Ang Panginoon ay puspos ng kahabagan at mapagbiyaya,
9  Hindi siya makikipagkaalit na palagi;
10  Siya'y hindi gumawa sa atin ng ayon sa ating mga kasalanan,
11  Sapagka't kung paanong ang mga langit ay mataas kay sa lupa,
# Gayon kalaki ang kaniyang kagandahang-loob sa kanila na nangatatakot sa kaniya.
12 Kung gaano ang layo ng silanganan sa kalunuran,
13  Kung paanong ang ama ay naaawa sa kaniyang mga anak,
14 Sapagka't nalalaman niya ang ating anyo;
#  Kaniyang inaalaala na tayo'y alabok.
15 Tungkol sa tao, ang kaniyang mga kaarawan ay parang damo:
# Kung paanong namumukadkad ang bulaklak sa parang ay gayon siya.
16 Sapagka't dinadaanan ng hangin, at napaparam;
17 Nguni't ang kagandahang-loob ng Panginoon ay mula ng walang pasimula hanggang sa walang hanggan sa nangatatakot sa kaniya,
# At ang kaniyang katuwiran ay hanggang sa mga anak ng mga anak;
18 Sa gayong nagiingat ng kaniyang tipan,
19 Itinatag ng Panginoon ang kaniyang luklukan sa mga langit;
# At ang kaniyang kaharian ay nagpupuno sa lahat.
20  Purihin ninyo ang Panginoon, ninyong mga anghel niya:
21 Purihin ninyo ang Panginoon, ninyong lahat na hukbo niya;
#  Ninyong mga ministro niya, na nagsisigawa ng kaniyang kasayahan.
22  Purihin ninyo ang Panginoon, ninyong lahat na mga gawa niya,
#  Purihin mo ang Panginoon, Oh kaluluwa ko.
