1 Bakit ka naghahambog sa kasamaan, Oh makapangyarihang tao?
2  Ang dila mo'y kumakatha ng totoong masama;
# Gaya ng matalas na pangahit, na gumagawang may karayaan.
3 Iniibig mo ang kasamaan ng higit kay sa kabutihan;
#  At ang pagsisinungaling kay sa pagsasalita ng katuwiran. (Selah)
4 Iniibig mo ang lahat na mananakmal na salita,
5 Ilulugmok ka ring gayon ng Dios magpakailan man,
# At bubunutin ka niya sa lupain ng may buhay. (Selah)
6  Makikita naman ng matuwid, at matatakot,
#  At tatawa sa kaniya, na magsasabi ,
7 Narito, ito ang tao na hindi ginawang kaniyang katibayan, ang Dios;
# Kundi tumiwala sa kasaganaan ng kaniyang mga kayamanan,
8 Nguni't tungkol sa akin, ay gaya ako ng sariwang punong kahoy ng olibo sa bahay ng Dios:
9 Ako'y magpapasalamat sa iyo magpakailan man, sapagka't iyong ginawa:
# At ako'y maghihintay sa iyong pangalan sapagka't mabuti, sa harapan ng iyong mga banal.
