1 Purihin ninyo ang Panginoon.
# Mapalad ang tao na natatakot sa Panginoon,
2  Ang kaniyang binhi ay magiging makapangyarihan sa lupa;
3  Kaginhawahan at kayamanan ay nasa kaniyang bahay:
4 Sa matuwid ay bumabangon ang liwanag sa kadiliman:
#   Siya'y mapagbiyaya at puspos ng kahabagan, at matuwid.
5  Ang ikabubuti ng taong mapagbiyaya at nagpapahiram,
6 Sapagka't siya'y hindi makikilos magpakailan man;
7 Siya'y hindi matatakot sa mga masamang balita:
# Ang kaniyang puso ay matatag, na tumitiwala sa Panginoon.
8 Ang kaniyang puso ay natatag, siya'y hindi matatakot,
# Hanggang sa kaniyang makita ang nasa niya sa kaniyang mga kaaway.
9 Kaniyang pinanabog, kaniyang ibinigay sa mapagkailangan;
# Ang kaniyang sungay ay matataas na may karangalan.
10 Makikita ng masama, at mamamanglaw;
# Ang nasa ng masama ay mapaparam.
