1 Panginoon, ako'y tumawag sa iyo: magmadali ka sa akin:
2  Malagay ang aking dalangin na parang kamangyan sa harap mo;
#  Ang pagtataas ng aking mga kamay na parang hain sa kinahapunan.
3  Maglagay ka ng bantay, Oh Panginoon, sa harap ng aking bibig;
4 Huwag mong ikiling ang aking puso sa anomang masamang bagay,
# At huwag mo akong pakanin ng kanilang mga masarap na pagkain.
5  Sugatan ako ng matuwid, magiging kagandahan pa ng loob;
6 Ang kanilang mga hukom ay nangahagis sa mga tabi ng malaking bato;
7 Gaya ng kung inaararo at nabubungkal ang lupa,
# Gayon ang aming mga buto ay nangangalat sa bibig ng Sheol.
8 Sapagka't ang mga mata ko'y nangasa iyo, Oh Dios na Panginoon:
9 Iligtas mo ako sa silo na kanilang inilagay na ukol sa akin,
10  Mahulog ang masama sa kanilang sariling mga bating.
