1 Oh ipakpak ang inyong mga kamay ninyong lahat na mga bayan;
2 Sapagka't ang Panginoong kataastaasan ay kakilakilabot;
#  Siya'y dakilang Hari sa buong lupa.
3  Kaniyang pasusukuin ang mga bayan sa ilalim natin,
4 Kaniyang ipipili tayo ng ating mana,
#  Ang karilagan ni Jacob na kaniyang minahal. (Selah)
5  Ang Dios ay napailanglang na may hiyawan,
6 Kayo'y magsiawit ng mga pagpuri sa Dios, kayo'y magsiawit ng mga pagpuri:
7 Sapagka't ang Dios ay Hari ng buong lupa:
#  Magsiawit kayo ng mga pagpuri na may pagunawa.
8  Ang Dios ay naghahari sa mga bansa:
9 Ang mga pangulo ng mga bayan ay nangapipisan
# Sapagka't ang mga kalasag ng lupa ay ukol sa Dios;
