1  Ang lupa ay sa Panginoon at ang buong narito;
2  Sapagka't itinatag niya sa ibabaw ng mga dagat,
3  Sinong aahon sa bundok ng Panginoon?
# At sinong tatayo sa kaniyang dakong banal?
4  Siyang may malinis na mga kamay at may dalisay na puso;
5 Siya'y tatanggap ng pagpapala sa Panginoon,
# At ng katuwiran sa Dios ng kaniyang kaligtasan.
6 Ito ang lahi ng mga nagsisihanap sa kaniya,
7 Itaas ninyo ang inyong mga ulo,
# At ang hari ng kaluwalhatian ay papasok.
8 Sino ang Hari ng kaluwalhatian?
9 Itaas ninyo ang inyong mga ulo, Oh kayong mga pintuang-bayan;
10 Sino itong Hari ng kaluwalhatian?
