1 Iyong alalahanin, Oh Panginoon, kung anong dumating sa amin:
2 Ang aming mana ay napasa mga taga ibang lupa,
3 Kami ay mga ulila at walang ama;
4 Aming ininom ang aming tubig sa halaga ng salapi;
5 Ang mga manghahabol sa amin ay nangasa aming mga leeg:
6 Kami ay nakipagkamay sa mga taga Egipto,
7 Ang aming mga magulang ay nagkasala at wala na;
8 Mga alipin ay nangagpupuno sa amin:
9 Aming tinatamo ang aming tinapay sa pamamagitan ng kapahamakan ng aming buhay,
10 Ang aming balat ay maitim na parang hurno,
11 Kanilang dinahas ang mga babae, sa Sion,
12 Ang mga prinsipe ay nangabibitin ng kanilang kamay:
# Ang mga mukha ng mga matanda ay hindi iginagalang.
13 Ang mga binata ay nangagpapasan ng gilingan,
14 Ang mga matanda ay wala na sa pintuang-bayan.
15 Ang kagalakan ng aming puso ay naglikat;
16 Ang putong ay nahulog mula sa aming ulo:
17 Dahil dito ang aming puso ay nanglulupaypay;
18 Dahil sa bundok ng Sion na nasira;
19 Ikaw, Oh Panginoon, nananatili magpakailan man:
#  Ang iyong luklukan ay sa sali't saling lahi.
20 Bakit mo kami nililimot magpakailan man,
21 Manumbalik ka sa amin, Oh Panginoon, at kami ay manunumbalik:
22 Nguni't itinakuwil mo kaming lubos,
