1 Hindi ba umiiyak ang karunungan,
2 Sa taluktok ng mga mataas na dako sa tabi ng daan,
3 Sa tabi ng mga pintuang-bayan sa pasukan ng bayan,
4 Sa inyo, Oh mga lalake, ako'y tumatawag;
5 Oh kayong mga musmos, magsiunawa kayo ng katalinuhan;
6 Kayo'y mangakinig, sapagka't magsasalita ako ng mga marilag na bagay;
7 Sapagka't ang aking bibig ay sasambit ng katotohanan;
8 Lahat ng mga salita ng aking bibig ay sa katuwiran;
9  Pawang malilinaw sa kaniya na nakakaunawa,
10 Tanggapin mo ang aking turo at huwag pilak;
11  Sapagka't ang karunungan ay maigi kay sa mga rubi;
12 Akong karunungan ay tumatahan sa kabaitan,
13  Ang pagkatakot sa Panginoon ay ipagtanim ang kasamaan;
#  Kapalaluan, at kahambugan at masamang lakad,
# At ang masamang bibig ay aking ipinagtatanim.
14 Payo ay akin at magaling na kaalaman:
15  Sa pamamagitan ko ay naghahari ang mga hari,
16 Sa pamamagitan ko ay nagpupuno ang mga pangulo,
17  Aking iniibig sila na nagsisiibig sa akin;
# At yaong nagsisihanap na masikap sa akin ay masusumpungan ako.
18  Mga kayamanan at karangalan ay nasa akin;
19 Ang bunga ko ay maigi kay sa ginto, oo, kay sa dalisay na ginto;
20 Ako'y lumalakad sa daan ng katuwiran,
21 Upang aking papagmanahin ng pagaari yaong nagsisiibig sa akin,
22 Inari ako ng Panginoon sa pasimula ng kaniyang lakad,
23  Ako'y nalagay mula noong araw mula ng walang pasimula,
24  Ako'y nailabas ng wala pang mga kalaliman;
25  Bago ang mga bundok ay nalagay,
26 Samantalang hindi pa niya nililikha ang lupa, ni ang mga parang man,
27 Nang kaniyang itatag ang langit nandoon ako:
28 Nang kaniyang pagtibayin ang langit sa itaas:
29  Nang bigyan niya ang dagat ng kaniyang hangganan,
30  Nasa siping nga niya ako na gaya ng matalinong manggagawa:
31 Na nagagalak sa kaniyang tinatahanang lupa;
32 Ngayon nga, mga anak ko , dinggin ninyo ako:
# Sapagka't mapalad ang nangagiingat ng aking mga daan.
33 Mangakinig kayo ng turo, at kayo'y magpakapantas,
34  Mapalad ang tao na nakikinig sa akin,
35 Sapagka't sinomang nakakasumpong sa akin, ay nakakasumpong ng buhay.
36 Nguni't siyang nagkakasala laban sa akin ay nagliligaw ng kaniyang sariling kaluluwa;
# Silang lahat na nangagtatanim sa akin ay nagsisiibig ng kamatayan.
