1 Bakit ka tumatayong malayo, Oh Panginoon?
2 Sa kapalaluan ng masama ang dukha ay hinahabol na mainam;
#  Mahuli nawa sila sa mga lalang na kanilang inakala.
3 Sapagka't ang masama ay nagmamalaki sa nais ng kaniyang puso,
4 Ang masama, sa kapalaluan ng kaniyang mukha, ay nagsasabi, Hindi niya sisiyasatin.
# Lahat niyang pagiisip ay, Walang Dios.
5 Ang kaniyang mga lakad ay panatag sa lahat ng panahon;
#  Ang iyong mga kahatulan ay malayong totoo sa kaniyang paningin:
6 Sinasabi niya sa kaniyang puso, Hindi ako makikilos:
7  Ang kaniyang bibig ay puno ng panunungayaw, at pagdaraya, at pang-aapi:
8 Siya'y nauupo sa mga pinakasulok na dako ng mga nayon:
#  Sa mga kubling dako ay pinapatay niya ang walang sala;
9  Siya'y bumabakay sa kubli, na parang leon sa kaniyang lungga:
10 Siya'y naninibasib, siya'y nagpapakaliit,
11 Sinasabi niya sa kaniyang puso: Ang Dios ay nakalimot:
#  Kaniyang ikinukubli ang kaniyang mukha, hindi na niya makikita kailan man.
12 Bumangon ka, Oh Panginoon, Oh Dios, itaas mo ang iyong kamay:
13 Bakit sinusumpa ng masama ang Dios,
# At nagsasabi sa kaniyang puso: Hindi mo sisiyasatin?
14 Iyong nakita; sapagka't iyong minamasdan ang pahirap at pangduduwahagi upang mapasa iyong kamay:
# Ang walang nagkakandili ay napakukupkop sa iyo; Ikaw ay naging tagakandili sa ulila.
15  Baliin mo ang bisig ng masama:
16 Ang Panginoon ay Hari magpakailan-kailan man.
17 Panginoon, iyong narinig ang nasa ng mga maamo:
18 Upang hatulan ang ulila at ang napipighati,
