1  Panginoon, ikaw ay naging tahanang dako namin
2  Bago nalabas ang mga bundok,
3 Iyong pinapagiging kapahamakan ang tao;
# At iyong sinasabi, Magsipanumbalik kayo, kayong mga anak ng mga tao.
4  Sapagka't isang libong taon sa iyong paningin
5 Iyong dinadala sila na parang baha; sila'y parang pagkakatulog:
# Sa kinaumagahan ay parang damo sila na tumutubo.
6  Sa kinaumagahan ay namumulaklak at lumalago;
7 Sapagka't kami ay nangasupok sa iyong galit,
8  Iyong inilagay ang aming kasamaan sa harap mo,
#  Ang aming lihim na mga kasalanan sa liwanag ng iyong mukha.
9 Sapagka't lahat naming kaarawan ay dumaan sa iyong poot:
10 Ang mga kaarawan ng aming mga taon ay pitong pung taon,
11 Sinong nakakaalam ng kapangyarihan ng iyong galit,
12  Kaya ituro mo sa amin ang pagbilang ng aming mga kaarawan,
13  Manumbalik ka, Oh Panginoon; hanggang kailan pa ?
# At iyong papagsisihin ang tungkol sa mga lingkod mo.
14 Oh busugin mo kami sa kinaumagahan ng iyong kagandahang-loob;
15 Pasayahin mo kami ayon sa mga kaarawan na iyong idinalamhati sa amin,
16  Mahayag nawa ang iyong gawa sa iyong mga lingkod,
17  At sumaamin nawa ang kagandahan ng Panginoong aming Dios:
# At iyong itatag sa amin ang gawa ng aming mga kamay;
