1  Maawa ka sa akin, Oh Dios, maawa ka sa akin;
# Oo, sa lilim ng iyong mga pakpak ay manganganlong ako,
#  Hanggang sa makaraan ang mga kasakunaang ito .
2 Ako'y dadaing sa Dios na Kataastaasan;
3  Siya'y magsusugo mula sa langit, at ililigtas ako,
#  Susuguin ng Dios ang kaniyang kagandahang-loob at ang kaniyang katotohanan.
4 Ang aking kaluluwa ay nasa gitna ng mga leon:
# At ang kanilang dila ay matalas na tabak.
5  Mabunyi ka, Oh Dios, sa itaas ng mga langit;
6 Kanilang hinandaan ng silo ang aking mga hakbang.
# Sila'y nagsihukay ng isang lungaw sa harap ko.
7  Ang aking puso ay matatag, Oh Dios, ang aking puso ay matatag:
8  Gumising ka, kaluwalhatian ko; gumising ka, salterio at alpa:
9 Ako'y magpapasalamat sa iyo, Oh Panginoon, sa gitna ng mga bayan:
10  Sapagka't ang iyong kagandahang-loob ay dakila hanggang sa mga langit,
11 Mabunyi ka, Oh Dios, sa itaas ng mga langit;
