1 Ikiling mo ang iyong pakinig, Oh Panginoon, at sagutin mo ako;
# Sapagka't ako'y dukha at mapagkailangan.
2 Ingatan mo ang aking kaluluwa; sapagka't ako'y banal:
3  Maawa ka sa akin, Oh Panginoon,
4 Bigyan mong galak ang kaluluwa ng iyong lingkod;
#  Sapagka't sa iyo, Oh Panginoon, itinataas ko ang aking kaluluwa.
5 Sapagka't ikaw, Panginoon, ay mabuti, at mapagpatawad,
# At sagana sa kagandahang-loob sa lahat na tumatawag sa iyo.
6  Dinggin mo, Oh Panginoon, ang aking dalangin;
7  Sa kaarawan ng aking kabagabagan ay tatawag ako sa iyo;
8 Walang gaya mo sa gitna ng mga dios, Oh Panginoon;
9  Lahat ng mga bansa na iyong nilalang ay magsisiparito, at magsisisamba sa harap mo, Oh Panginoon;
10 Sapagka't ikaw ay dakila, at gumagawa ng kagilagilalas na mga bagay:
#  Ikaw na magisa ang Dios.
11  Ituro mo sa akin ang iyong daan, Oh Panginoon; lalakad ako sa iyong katotohanan:
12 Pupurihin kita, Oh Panginoon kong Dios ng aking buong puso;
13 Sapagka't dakila ang iyong kagandahang-loob sa akin;
# At iyong iniligtas ang aking kaluluwa sa pinakamalalim na Sheol.
14 Oh Dios, ang palalo ay bumangon laban sa akin,
15  Nguni't ikaw, Oh Panginoon, ay Dios na puspos ng kahabagan at mapagbiyaya,
16  Oh bumalik ka sa akin, at maawa ka sa akin;
# Ibigay mo ang lakas mo sa iyong lingkod.
17 Pagpakitaan mo ako ng tanda sa ikabubuti:
