1 Iligtas mo ako, Oh Panginoon, sa masamang tao;
2 Na nagaakala ng kasamaan sa kanilang puso:
#  Laging nagpipipisan sila sa pagdidigma.
3 Kanilang inihasa ang kanilang dila na parang ahas;
#  Kamandag ng mga ahas ay nasa kanilang mga labi. (Selah)
4  Ingatan mo ako, Oh Panginoon, sa mga kamay ng masama;
5  Ipinagkubli ako ng palalo ng silo, at ng mga panali;
6 Aking sinabi sa Panginoon. Ikaw ay Dios ko:
7 Oh Dios na Panginoon, na kalakasan ng aking kaligtasan,
8 Huwag mong ipagkaloob, Oh Panginoon, ang mga nasa ng masama;
# Huwag mong papangyarihin ang kaniyang masamang haka; baka  sila'y mangagmalaki. (Selah)
9 Tungkol sa ulo niyaong nagsisikubkob sa aking palibot,
# Takpan sila ng kasamaan ng kanilang sariling mga labi.
10  Mahulog sa kanila ang mga bagang nagniningas:
11 Ang mapagsalita ng masama ay hindi matatatag sa lupa:
12 Nalalaman ko na aalalayan ng Panginoon ang usap ng nagdadalamhati,
13 Walang pagsalang ang matuwid ay magpapasalamat sa iyong pangalan:
