1 Pakinggan mo ang aking mga salita, Oh Panginoon,
2 Dinggin mo ang tinig ng aking daing, Hari ko, at Dios ko;
# Sapagka't sa Iyo'y dumadalangin ako.
3 Oh Panginoon, sa kinaumagaha'y didinggin mo ang aking tinig;
4 Sapagka't ikaw ay di isang Dios na may kaluguran sa kasamaan:
5 Ang hambog ay hindi tatayo sa iyong paningin:
6 Iyong lilipulin sila na nangagsasalita ng mga kabulaanan:
#  Kinayayamutan ng Panginoon ang taong mabangis at magdaraya,
7 Nguni't sa ganang akin, sa kasaganaan ng iyong kagandahang-loob ay papasok ako sa iyong bahay;
#  Sa takot sa iyo ay sasamba ako sa dako ng iyong banal na templo.
8  Patnubayan mo ako, Oh Panginoon, sa iyong katuwiran dahil sa aking mga kaaway;
9 Sapagka't walang pagtatapat sa kanilang bibig;
# Ang kanilang lalamunan ay bukas na libingan;
10 Bigyan mong sala sila, Oh Dios;
11 Nguni't iyong pagalakin ang lahat na nagsisipagkanlong sa iyo,
12 Sapagka't iyong pagpapalain ang matuwid;
# Oh Panginoon, lilibirin mo siya ng paglingap na gaya ng isang kalasag.
