1 Aking sinabi, Ako'y magiingat sa aking mga lakad,
2  Ako'y napipi ng pagtahimik, ako'y tumahimik pati sa mabuti;
3 Ang aking puso ay mainit sa loob ko;
4 Panginoon, ipakilala mo sa akin ang aking wakas,
5 Narito, gaya ng mga dangkal ginawa mo ang aking mga kaarawan;
# At ang aking gulang ay tila wala sa harap mo:
# Tunay na bawa't tao sa kaniyang mainam na kalagayan ay pawang walang kabuluhan. (Selah)
6 Tunay na bawa't tao ay lumalakad sa walang kabuluhang lilim:
#  Tunay na sila'y nagugulo ng walang kabuluhan:
#  Kaniyang ibinubunton ang mga kayamanan , at hindi nalalaman kung sinong nagsisipulot.
7 At ngayon, Panginoon, ano pa ang aking hinihintay?
#  Ang aking pagasa ay nasa iyo.
8 Iligtas mo ako sa lahat ng aking mga pagsalangsang:
#  Huwag mo akong gawing katuyaan ng hangal.
9  Ako'y pipi, hindi ko ibinuka ang aking bibig;
# Sapagka't ikaw ang gumawa.
10  Iurong mo sa akin ang iyong suntok:
11 Pagka sa pamamagitan ng mga parusa dahil sa kasamaan ay iyong sinasaway ang tao,
#  Iyong sinisira ang kaniyang kagandahan na parang pagsira ng tanga:
12 Iyong dinggin ang aking dalangin, Oh Panginoon, at pakinggan mo ang aking daing:
#  Huwag kang tumahimik sa aking mga luha:
#  Sapagka't ako'y taga ibang lupa na kasama mo;
# Nakikipamayan na gaya ng lahat na aking mga magulang.
13  Oh tulungan mo ako, upang ako'y magbawing lakas,
