1 Ako'y nakipagtipan sa aking mga mata;
2 Sapagka't ano ang bahagi sa ganang akin sa Dios mula sa itaas,
3 Hindi ba kasakunaan sa liko,
4  Hindi ba niya nakikita ang aking mga lakad,
5 Kung ako'y lumakad na walang kabuluhan,
6 (Timbangin ako sa matuwid na timbangan,
7 Kung ang aking hakbang ay lumiko sa daan,
# At ang aking puso ay lumakad ayon sa aking mga mata,
8 Kung gayo'y papaghasikin mo ako, at bayaang kanin ng iba;
9 Kung ang aking puso ay napadaya sa babae,
10 Kung magkagayo'y iba ang ipaggiling ng aking asawa,
# At iba ang yumuko sa kaniya.
11 Sapagka't iya'y isang mabigat na sala;
12 Sapagka't isang apoy na namumugnaw hanggang sa Pagkapahamak,
13 Kung hinamak ko ang katuwiran ng aking aliping lalake o aliping babae,
14 Ano nga ang aking gagawin pagka bumabangon ang Dios?
# At pagka kaniyang dinadalaw, anong isasagot ko sa kaniya?
15  Hindi ba siyang lumalang sa akin sa bahay-bata ang lumalang sa kaniya;
16 Kung pinagkaitan ko ang dukha sa kanilang nasa,
# O pinangalumata ko ang mga mata ng babaing bao:
17 O kumain akong magisa ng aking subo,
18 (Hindi, mula sa aking kabataan ay lumaki siyang kasama ko, na gaya ng may isang ama,
19 Kung ako'y nakakita ng sinomang nangangailangan ng kasuutan,
20 Kung hindi ako pinagpala ng kaniyang mga balakang,
21 Kung binuhat ko ang aking kamay laban sa ulila,
22 Kung nagkagayo'y malaglag ang aking balikat sa abot-agawin,
23 Sapagka't ang kasakunaang mula sa Dios ay kakilabutan sa akin,
24  Kung aking pinapaging ginto ang aking pagasa,
25  Kung ako'y nagalak sapagka't ang aking kayamanan ay malaki,
26  Kung ako'y tumingin sa araw pagka sumisikat,
27 At ang aking puso ay napadayang lihim,
28 Ito may isang kasamaang marapat parusahan ng mga hukom:
29  Kung ako'y nagalak sa kasakunaan niyaong nagtatanim ng loob sa akin,
30  (Oo, hindi ko tiniis ang aking bibig sa kasalanan
31 Kung ang mga tao sa aking tolda ay hindi nagsabi,
32  Ang taga ibang lupa ay hindi tumigil sa lansangan;
33 Kung aking tinakpan na gaya ni Adan ang aking mga pagsalangsang,
#  Sa pagkukubli ng aking kasamaan sa aking sinapupunan;
34 Sapagka't aking kinatakutan ang lubhang karamihan,
35  O mano nawang may duminig sa akin!
# (Narito ang aking tala, sagutin ako ng Makapangyarihan sa lahat;)
36 Tunay na aking papasanin ito sa aking balikat;
37 Aking ipahahayag sa kaniya ang bilang ng aking mga hakbang,
38 Kung ang aking lupa ay humiyaw laban sa akin,
39 Kung kumain ako ng bunga niyaon na walang bayad,
40 Tubuan ng dawag sa halip ng trigo,
