1 Oh Panginoon, aming Panginoon,
#  Pagkarilag ng iyong pangalan sa buong lupa!
#  Na siyang naglagay ng inyong kaluwalhatian sa mga langit.
2  Mula sa bibig ng mga sanggol at ng mga sumususo ay iyong itinatag ang kalakasan,
3  Pagka binubulay ko ang iyong mga langit, ang gawa ng iyong mga daliri,
4  Ano ang tao upang iyong alalahanin siya?
5 Sapagka't iyong ginawa siyang kaunting mababa lamang kay sa Dios,
6  Iyong pinapagtataglay siya ng kapangyarihan sa mga gawa ng iyong mga kamay;
#  Iyong inilagay ang lahat ng mga bagay sa ilalim ng kaniyang mga paa:
7 Lahat na tupa at baka,
8 Ang mga ibon sa himpapawid, at ang mga isda sa dagat,
9  Oh Panginoon, aming Panginoon,
