1 Anak ko, kung ikaw ay naging mananagot sa iyong kapuwa,
2 Ikaw ay nasilo ng mga salita ng iyong bibig,
3 Gawin mo ito ngayon, anak ko, at lumigtas ka,
4  Huwag mong bigyan ng tulog ang iyong mga mata.
5 Lumigtas ka na parang usa sa kamay ng mangangaso ,
# At parang ibon sa kamay ng mamimitag.
6  Pumaroon ka sa langgam, ikaw na tamad;
7 Na bagaman walang pangulo,
8  Naghahanda ng kaniyang pagkain sa taginit,
9 Hanggang kailan matutulog ka, Oh tamad?
10 Kaunti pang pagkakatulog, kaunti pang pagkaidlip,
11 Sa gayo'y ang iyong karalitaan ay darating na parang magnanakaw,
12 Taong walang kabuluhan, taong masama,
13  Na kumikindat ng kaniyang mga mata, na nagsasalita ng kaniyang mga paa,
14 Pagdaraya ay nasa kaniyang puso, siya'y laging kumakatha ng kasamaan;
15 Kaya't darating na bigla ang kaniyang kasakunaan;
# Sa kabiglaanan ay mababasag siya, at walang kagamutan.
16 May anim na bagay na ipinagtatanim ng Panginoon;
17  Mga palalong mata, sinungaling na dila,
#  At mga kamay na nagbububo ng walang salang dugo;
18  Puso na kumakatha ng mga masamang akala,
#  Mga paa na matulin sa pagtakbo sa kasamaan;
19  Sinungaling na saksi na nagsasalita ng kabulaanan,
# At ang naghahasik ng pagtatalo sa gitna ng magkakapatid.
20 Anak ko, ingatan mo ang utos ng iyong ama,
21  Ikintal mong lagi sa iyong puso,
# Itali mo sa iyong leeg.
22 Pagka ikaw ay lumalakad, papatnubay sa iyo;
23  Sapagka't ang utos ay tanglaw; at ang kautusan ay liwanag;
24  Upang ingatan ka sa masamang babae,
25  Huwag mong pitahin ang kaniyang kagandahan sa iyong puso;
26 Sapagka't dahil sa isang masamang babae ay walang naiiwan sa lalake kundi isang putol na tinapay:
# At hinuhuli ng mangangalunya ang mahalagang buhay.
27 Makakukuha ba ng apoy ang tao sa kaniyang sinapupunan,
28 O makalalakad ba ang sinoman sa mga mainit na baga,
29 Gayon ang sumisiping sa asawa ng kaniyang kapuwa;
30 Hindi hinahamak ng mga tao ang magnanakaw kung siya'y nagnanakaw,
31 Nguni't kung siya'y masumpungan, isasauli niyang makapito;
32 Siyang nagkakamit ng pangangalunya sa isang babae ay walang bait:
33 Mga sugat at kasiraang puri ang tatamuhin niya;
34 Sapagka't ang paninibugho ay pagiinit ng tao;
35 Hindi niya pakukundanganan ang anomang tubos;
