1 Saan naparoon ang iyong sinisinta,
#  Oh ikaw na pinakamaganda sa mga babae?
2 Ang sinisinta ko'y bumaba sa kaniyang halamanan,
#  Sa mga pitak ng mga especia,
# Upang magaliw sa mga halaman, at upang mamitas ng mga lila.
3 Ako'y sa aking sinisinta, at ang sinisinta ko ay akin:
4 Ikaw ay maganda, sinta ko, na gaya ng Tirsa,
5 Ihiwalay mo ang iyong mga mata sa akin,
#  Ang iyong buhok ay gaya ng kawan ng mga kambing,
6 Ang iyong mga ngipin ay gaya ng kawan ng mga babaing tupa,
7 Ang iyong mga pisngi ay gaya ng putol ng granada
8  May anim na pung reina, at walong pung babae;
9 Ang aking kalapati, ang aking sakdal ay isa lamang ;
#  Nakita siya ng mga anak na babae, at tinawag siyang mapalad;
10  Sino siyang tumitinging parang umaga,
#  Kakilakilabot na parang hukbo na may mga watawat?
11 Ako'y bumaba sa halamanan ng mga pile,
#  Upang tingnan ang mga sariwang pananim ng libis,
12 Bago ko naalaman, inilagay ako ng aking kaluluwa
13 Bumalik ka, bumalik ka, Oh Sulamita;
