1 Panginoon, ikaw ay naging lingap sa iyong lupain:
#  Iyong ibinalik ang nangabihag ng Jacob.
2  Iyong pinatawad ang kasamaan ng iyong bayan,
3 Iyong pinawi ang buong poot mo:
#  Iyong tinalikdan ang kabangisan ng iyong galit.
4  Ibalik mo kami, Oh Dios ng aming kaligtasan,
5  Magagalit ka ba sa amin magpakailan man?
6 Hindi mo ba kami bubuhayin uli:
7 Ipakita mo sa amin ang iyong kagandahang-loob, Oh Panginoon,
8  Aking pakikinggan kung ano ang sasalitain ng Dios na Panginoon:
# Sapagka't siya'y magsasalita ng kapayapaan sa kaniyang bayan at sa kaniyang mga banal:
# Nguni't huwag silang manumbalik uli sa kaululan.
9 Tunay na ang kaniyang pagliligtas ay malapit sa kanila na nangatatakot sa kaniya;
#  Upang ang kaluwalhatian ay tumahan sa aming lupain.
10  Kaawaan at katotohanan ay nagsalubong;
#  Katuwiran at kapayapaan ay naghalikan.
11 Katotohanan ay bumubukal sa lupa;
12 Oo, ibibigay ng Panginoon ang mabuti;
# At ang ating lupain ay maguunlad ng kaniyang bunga.
13 Katuwira'y mangunguna sa kaniya;
