1 Nang magkagayo'y umawit si Debora at si Barac na anak ni Abinoam nang araw na yaon, na sinasabi,
2  Sapagka't namatnubay ang mga tagapatnubay sa Israel,
#  Sapagka't ang bayan ay humandog na kusa,
3  Dinggin ninyo, Oh ninyong mga hari; pakinggan ninyo, Oh ninyong mga prinsipe;
4  Panginoon, nang ikaw ay lumabas sa Seir,
#  Ang lupa'y nayanig, ang langit naman ay pumatak,
5  Ang mga bundok ay humuho sa harap ng Panginoon,
6 Sa mga kaarawan ni Samgar na anak ni Anat,
# At ang mga manglalakbay ay bumagtas sa mga lihis na landas.
7 Ang mga pinuno ay naglikat sa Israel, sila'y naglikat,
8  Sila'y nagsipili ng mga bagong dios;
#  May nakita kayang kalasag o sibat sa apat na pung libo sa Israel?
9 Ang aking puso ay nasa mga gobernador sa Israel,
10  Saysayin ninyo, ninyong mga nakasakay sa mapuputing asno,
11 Malayo sa ingay ng mga manghuhutok, sa mga dakong igiban ng tubig,
12  Gumising ka, gumising ka, Debora; gumising ka, gumising ka, bumigkas ka ng awit:
# Bumangon ka, Barac, at ihatid mo ang iyong mga bihag, ikaw na anak ni Abinoam.
13 Nagsibaba nga ang nalabi sa mga mahal, at ang bayan; Ang Panginoon ay bumaba dahil sa akin laban sa mga makapangyarihan.
14  Sa Ephraim nangagmula silang nasa Amalec ang ugat;
# Sa Machir nangagmula ang mga gobernador,
15 At ang mga prinsipe sa Issachar ay kasama ni Debora;
# Na kung paano si Issachar ay gayon si Barac,
16 Bakit ka nakaupo sa gitna ng mga kulungan ng tupa,
17  Ang Galaad ay tumahan sa dako roon ng Jordan:
#  At ang Dan, bakit siya'y natira sa mga sasakyan sa tubig?
#  Ang Aser ay nanatili sa mga baybayin ng dagat,
18  Ang Zabulon ay isang bayan na isinapanganib ang kanilang buhay sa ikamamatay,
19 Ang mga hari ay nagsiparito at nagsilaban;
20 Ang mga bituin ay nakipaglaban mula sa langit,
21  Tinangay sila ng ilog Cison,
22 Nang magkagayo'y nagsiyabag ang mga kuko ng mga kabayo,
23 Sumpain ninyo si Meroz, sabi ng anghel ng Panginoon,
#  Sapagka't sila'y hindi naparoon na tumulong sa Panginoon,
24 Pagpalain sa lahat ng babae si Jael,
25  Siya'y humingi ng tubig, at binigyan niya ng gatas;
26 Kaniyang hinawakan ng kaniyang kamay ang tulos,
27 Sa kaniyang paanan ay nasubasob, siya'y nabuwal, siya'y nalugmok:
28 Sa dungawan ay sumungaw, at sumigaw;
29 Ang kaniyang mga pantas na babae ay sumagot sa kaniya,
30 Hindi ba sila nakasumpong, hindi ba nila binahagi ang samsam?
31  Gayon malipol ang lahat ng iyong mga kaaway, Oh Panginoon:
# Nguni't yaong mga umiibig sa kaniya ay maging parang araw pagka lumalabas sa kaniyang kalakasan.
#  At ang lupain ay nagpahinga na apat na pung taon.
