1 Ang mga salita ni Agur na anak ni Jache; ang sanggunian.
2  Tunay na ako'y hangal kay sa kaninoman,
3 At hindi ako natuto ng karunungan,
4  Sino ang sumampa sa langit, at bumaba?
#  Sino ang pumisan ng hangin sa kaniyang mga dakot?
5  Bawa't salita ng Dios ay subok:
#  Siya'y kalasag sa kanila, na nanganganlong sa kaniya.
6  Huwag kang magdagdag sa kaniyang mga salita,
7 Dalawang bagay ang hiniling ko sa iyo;
8 Ilayo mo sa akin ang walang kabuluhan at ang mga kasinungalingan:
#  Pakanin mo ako ng pagkain na kailangan ko:
9  Baka ako'y mabusog, at magkaila sa iyo , at magsabi, Sino ang Panginoon?
10 Huwag mong pawikaan ang alipin sa kaniyang panginoon,
11 May lahi na tumutungayaw sa kanilang ama.
12 May lahi na malinis sa harap ng kanilang sariling mga mata,
13 May lahi, Oh pagka mapagmataas ng kanilang mga mata!
14  May lahi na ang mga ngipin ay parang mga tabak, at ang kanilang mga bagang ay parang mga sundang,
15 Ang linga ay may dalawang anak, na sumisigaw , Bigyan mo, bigyan mo.
16  Ang Sheol; at ang baog na bahay-bata;
17  Ang mata na tumutuya sa kaniyang ama, At humahamak ng pagsunod sa kaniyang ina,
18 May tatlong bagay na totoong kagilagilalas sa akin,
19 Ang lipad ng aguila sa hangin;
20 Gayon ang lakad ng mangangalunyang babae;
21 Sa tatlong bagay ay nanginginig ang lupa,
22  Sa isang alipin, pagka naghahari;
23 Sa isang babaing nakayayamot, pagka nagaasawa;
24 May apat na bagay na maliit sa lupa,
25  Ang mga langgam ay bayang hindi matibay,
26  Ang mga koneho ay hayop na mahina,
27 Ang mga balang ay walang hari,
28 Ang butiki ay tumatangan ng kaniyang mga kamay,
29 May tatlong bagay na maganda sa kanilang lakad,
30 Ang leon na pinaka matapang sa mga hayop,
31 Ang asong matulin; ang kambing na lalake rin naman:
32 Kung ikaw ay gumagawa ng kamangmangan sa pagmamataas,
#   Ilagay mo ang iyong kamay sa iyong bibig.
33 Sapagka't sa pagbati sa gatas ay naglalabas ng mantekilya,
