1 At kanilang ipinasok ang kaban ng Dios, at inilagay sa gitna ng tolda na itinayo ni David para roon: at sila'y nagsipaghandog ng mga handog na susunugin, at mga handog tungkol sa kapayapaan sa harap ng Dios.
2 At nang si David ay makatapos na maghandog ng handog na susunugin at ng mga handog tungkol sa kapayapaan, ay kaniyang binasbasan ang bayan sa pangalan ng Panginoon.
3 At siya'y nagbigay sa bawa't isa sa Israel, sa lalake at gayon din sa babae, sa bawa't isa ng isang tinapay, at ng isang bahaging laman , at isang binilong pasas.
4 At siya'y naghalal ng ilan sa mga Levita upang magsipangasiwa sa harap ng kaban ng Panginoon, at upang magsipagdiwang at magagpasalamat, at mangagpuri sa Panginoon, sa Dios ng Israel:
5  Si Asaph ang pinuno, at ang ikalawa niya'y si Zacharias, si Jeiel, at si Semiramoth, at si Jehiel, at si Eliab, at si Benaias, at si Obed-edom, at si Jeiel, na may mga salterio at mga alpa; at si Asaph na may mga simbalo, na tumutunog ng malakas;
6 At si Benaias at si Jahaziel na mga saserdote na mga may pakakak na palagi, sa harap ng kaban ng tipan ng Dios.
7 Nang magkagayo'y nang araw na yao'y unang iniutos ni David ang magpasalamat sa Panginoon, sa pamamagitan ng kamay ni Asaph at ng kaniyang mga kapatid.
8  Oh kayo'y mangagpasalamat sa Panginoon, magsitawag kayo sa kaniyang pangalan;
#  Ipakilala ninyo sa mga bayan ang kaniyang mga gawa.
9 Magsiawit kayo sa kaniya, magsiawit kayo ng mga pagpuri sa kaniya;
10 Mangagpakaluwalhati kayo sa kaniyang banal na pangalan:
11 Hanapin ninyo ang Panginoon at ang kaniyang lakas;
12 Alalahanin ninyo ang kaniyang kamanghamanghang mga gawa na kaniyang ginawa;
13 Oh kayong binhi ng Israel na kaniyang lingkod,
14 Siya ang Panginoon nating Dios;
#  Ang kaniyang mga kahatulan ay nasa sangkalupaan.
15 Alalahanin ninyo ang kaniyang tipan magpakailan man,
16   Ang tipan na kaniyang ginawa kay Abraham,
17 At pinatotohanan din kay Jacob na pinaka palatuntunan,
18 Na sinasabi, Sa iyo'y ibibigay ko ang lupain ng Canaan,
19 Noong kayo'y kakaunting tao sa bilang;
20 At sila'y nagsiyaon sa bansa at bansa,
21 Hindi niya tiniis na gawan sila nino man ng kasamaan;
22  Na sinasabi , Huwag ninyong galawin ang aking mga pinahiran ng langis,
23  Kayo'y magsiawit sa Panginoon, buong lupa,
24 Ipahayag ninyo ang kaniyang kaluwalhatian sa gitna ng mga bansa,
25 Sapagka't dakila ang Panginoon, at marapat na purihing mainam:
# Siya rin nama'y marapat na katakutan ng higit sa lahat na dios.
26 Sapagka't lahat ng dios ng mga bayan ay mga diosdiosan:
27 Karangalan at kamahalan ang nangasa harap niya:
28 Mangagbigay kayo sa Panginoon, kayong mga angkan ng mga bayan,
29 Inyong ibigay sa Panginoon ang kaluwalhatiang marapat sa kaniyang pangalan:
# Inyong sambahin ang Panginoon sa ganda ng kabanalan.
30 Manginig sa harap niya ang buong lupa:
31 Mangagsaya ang mga langit, at magalak ang lupa;
32  Umugong ang dagat at ang kapunuan niyaon;
33 Kung magkagayo'y aawit ang mga puno ng kahoy sa gubat dahil sa kagalakan sa harap ng Panginoon,
34 Oh mangagpasalamat kayo sa Panginoon; sapagka't siya'y mabuti:
35  At sabihin ninyo, Iligtas mo kami, Oh Dios ng aming kaligtasan,
36  Purihin ang Panginoon, ang Dios ng Israel,
# At sinabi ng buong bayan, Siya nawa: at pinuri ang Panginoon.
37 Sa gayo'y iniwan niya roon sa harap ng kaban ng tipan ng Panginoon, si Asaph at ang kaniyang mga kapatid upang magsipangasiwang palagi sa harap ng kaban, gaya ng kinakailangan ng gawain sa araw-araw:
38 At si Obed-edom pati ng kanilang mga kapatid, ay anim na pu't walo; si Obed-edom din na anak ni Jeduthun at si Asa ay upang maging mga tagatanod-pinto:
39 At si Sadoc na saserdote, at ang kaniyang mga kapatid na mga saserdote, sa harap ng tabernakulo ng Panginoon sa mataas na dako na nasa Gabaon,
40 Upang maghandog na palagi ng mga handog na susunugin sa Panginoon sa ibabaw ng dambana ng handog na susunugin sa umaga at hapon, ayon sa lahat na nangasusulat sa kautusan ng Panginoon na kaniyang iniutos sa Israel;
41 At kasama nila si Heman at si Jeduthun, at ang nalabi sa mga pinili, na nangasaysay sa pangalan upang pasalamat sa Panginoon, sapagka't ang kaniyang kaawaan ay magpakailan man;
42 At kasama nila si Heman at si Jeduthun na may mga pakakak at mga simbalo sa mangagpapatunog ng malakas, at mga may panugtog sa mga awit sa Dios: at ang mga anak ni Jeduthun upang mangalagay sa pintuang-daan.
43  At ang buong bayan ay nagsiuwi bawa't tao sa kanikaniyang bahay: at si David ay bumalik upang basbasan ang kaniyang sangbahayan.
