1 Oh mangagpasalamat kayo sa Panginoon; sapagka't siya'y mabuti:
2  Magsabi ngayon ang Israel,
3 Magsabi ngayon ang sangbahayan ni Aaron,
4 Mangagsabi ngayon ang nangatatakot sa Panginoon,
5  Sa aking kapanglawan ay tumawag ako sa Panginoon:
# Sinagot ako ng Panginoon, at inilagay ako  sa maluwag na dako.
6  Ang Panginoon ay kakampi ko; hindi ako matatakot:
7  Ang Panginoon ay kakampi ko sa gitna nila na nagsisitulong sa akin:
#  Kaya't makikita ko ang nasa ko sa kanila na nangagtatanim sa akin.
8  Lalong mabuti ang manganlong sa Panginoon
9 Lalong mabuti ang manganlong sa Panginoon
10 Kinubkob ako ng lahat ng mga bansa sa palibot:
11 Kanilang kinubkob ako sa palibot; oo, kanilang kinubkob ako sa palibot:
12 Kanilang kinubkob ako sa palibot na parang mga pukyutan: sila'y nangamatay na parang apoy ng mga dawag:
13 Itinulak mo akong bigla upang ako'y mabuwal:
14 Ang Panginoon ay aking kalakasan at awit;
15 Ang tinig ng kagalakan at kaligtasan ay nasa mga tolda ng matuwid:
16  Ang kanan ng Panginoon ay nabunyi;
17  Hindi ako mamamatay, kundi mabubuhay,
# At magpapahayag ng mga gawa ng Panginoon.
18  Pinarusahan akong mainam ng Panginoon;
19  Buksan ninyo sa akin ang mga pintuan ng katuwiran;
20 Ito'y siyang pintuan ng Panginoon;
#  Papasukan ng matuwid.
21 Ako'y magpapasalamat sa iyo, sapagka't sinagot mo ako!
22  Ang bato na itinakuwil ng nangagtayo ng bahay
23 Ito ang gawa ng Panginoon:
24 Ito ang araw na ginawa ng Panginoon;
25 Magligtas ka ngayon, isinasamo namin sa iyo, Oh Panginoon:
26  Mapalad siya na dumarating sa pangalan ng Panginoon:
27 Ang Panginoon ay Dios, at binigyan niya kami ng liwanag;
# Talian ninyo ang hain ng mga panali, sa makatuwid baga'y sa mga tila  sungay ng dambana.
28 Ikaw ay aking Dios, at magpapasalamat ako sa iyo:
29  Oh mangagpasalamat kayo sa Panginoon, sapagka't siya'y mabuti:
