1 Narito, nakita ang lahat na ito ng aking mata,
2 Kung ano ang iyong nalalaman, ay nalalaman ko rin naman:
3 Walang pagsalang ako'y magsasalita sa Makapangyarihan sa lahat,
4 Nguni't kayo'y mapagkatha ng mga kabulaanan.
#  Kayong lahat ay mga manggagamot na walang kabuluhan.
5 Mano nawa ay magsitahimik kayong lahat!
#  At magiging inyong karunungan.
6 Dinggin ninyo ngayon ang aking pangangatuwiran,
7 Kayo ba'y mangagsasalita ng kalikuan dahil sa Dios,
8 Inyo bang lilingapin ang kaniyang pagka Dios?
9  Mabuti ba na kayo'y siyasatin niya?
#  O kung paanong dinadaya ang isang tao ay inyo bang dadayain siya?
10 Walang pagsalang sasawayin niya kayo,
11 Hindi ba kayo tatakutin ng kaniyang karilagan,
12 Ang inyong mga alaalang sabi ay kawikaang abo,
13 Magsitahimik kayo, bayaan ninyo ako, na ako'y makapagsalita,
14 Bakit kakagatin ng aking mga ngipin ang aking laman,
15  Bagaman ako'y patayin niya, akin ding hihintayin siya:
16 Ito man ay magiging aking kaligtasan;
17 Pakinggan ninyong masikap ang aking pananalita,
18 Narito, ngayon, aking inayos ang aking usap;
19  Sino ang makikipagtalo sa akin?
20  Dalawang bagay lamang ang huwag mong gawin sa akin,
21 Iurong mo ng malayo ang iyong kamay sa akin;
22 Kung magkagayo'y tumawag ka, at ako'y sasagot;
23 Ilan ang aking mga kasamaan at mga kasalanan?
#  Ipakilala mo sa akin ang aking pagsalangsang at ang aking kasalanan.
24  Bakit ikinukubli mo ang iyong mukha,
# At inaari mo akong iyong kaaway?
25 Iyo bang pangingilabutin ang isang dahong pinapaspas ng hangin?
26  Sapagka't ikaw ay sumusulat ng mga mabigat na bagay laban sa akin,
27  Iyo ring inilalagay ang aking mga paa sa pangawan,
28 Bagaman ako'y parang bagay na bulok na natutunaw,
