1 Aking pupurihin ang Panginoon sa buong panahon:
2 Ang aking kaluluwa ay maghahambog sa Panginoon:
3 Oh dakilain ninyo na kasama ko ang Panginoon,
4  Aking hinanap ang Panginoon, at sinagot niya ako,
5 Sila'y nagsitingin sa kaniya, at nangaliwanagan:
6 Itong abang tao'y dumaing, at dininig siya ng Panginoon.
7  Ang anghel ng Panginoon ay humahantong sa buong palibot ng nangatatakot sa kaniya,
8  Oh inyong tikman at tingnan ninyo na ang Panginoon ay mabuti:
#  Mapalad ang tao na nanganganlong sa kaniya.
9 Oh mangatakot kayo sa Panginoon, kayong mga banal niya:
10 Ang mga batang leon ay kinakapos at nagtitiis ng gutom.
#  Nguni't silang nagsisihanap sa Panginoon ay hindi kukulangin ng anomang mabuting bagay.
11 Magsiparito kayo, kayong mga anak, dinggin ninyo ako:
12  Sinong tao ang nagnanasa ng buhay,
13 Ingatan mo ang iyong dila mula sa masama.
# At ang iyong mga labi sa pagsasalita ng karayaan.
14  Lumayo ka sa kasamaan, at gumawa ka ng mabuti;
#  Hanapin mo ang kapayapaan at habulin mo.
15  Ang mga mata ng Panginoon ay nakatitig sa mga matuwid,
16  Ang mukha ng Panginoon ay laban sa kanila na nagsisigawa ng kasamaan,
#  Upang ihiwalay ang alaala sa kanila sa lupa.
17  Ang matuwid ay nagsidaing, at dininig ng Panginoon,
18 Ang Panginoon ay malapit sa kanila na may bagbag na puso,
19  Marami ang kadalamhatian ng matuwid;
20 Kaniyang iniingatan ang lahat niyang mga buto:
#  Wala isa man sa mga yaon na nababali.
21 Papatayin ng kasamaan ang masama:
22  Tinutubos ng Panginoon ang kaluluwa ng kaniyang mga lingkod:
