1 Nang lumabas ang Israel sa Egipto,
# Ang sangbahayan ni Jacob mula sa bayang may ibang wika;
2  Ang Juda ay naging kaniyang santuario,
#  Ang Israel ay kaniyang sakop.
3 Nakita ng dagat, at tumakas;
4  Ang mga bundok ay nagsiluksong parang mga lalaking tupa,
5  Anong ipakikialam ko sa iyo, Oh dagat, na ikaw ay tumatakas?
6 Sa inyo mga bundok, na kayo'y nagsisiluksong parang mga lalaking tupa;
7 Mayanig ka, ikaw na lupa, sa harapan ng Panginoon,
8  Na pinapagiging tipunan ng tubig ang malaking bato.
