1 Ingatan mo ako, Oh Dios; sapagka't sa iyo nanganganlong ako.
2  Oh kaluluwa ko , iyong sinabi sa Panginoon, Ikaw ay aking Panginoon:
3 Tungkol sa mga banal na nangasa lupa,
4 Ang mga kalumbayan nila ay dadami, na nangaghahandog sa ibang dios:
# Ni sasambitin man ang kanilang mga pangalan sa aking mga labi.
5  Ang Panginoon ay siyang bahagi ng aking mana at ng aking saro:
6 Ang pising panukat ay nangahulog sa akin sa mga maligayang dako;
7 Aking pupurihin ang Panginoon na nagbibigay sa akin ng payo:
#  Oo, tinuturuan ako sa gabi ng aking puso.
8  Aking inilagay na lagi ang Panginoon sa harap ko:
# Sapagka't kung siya ay nasa aking kanan, hindi ako makikilos.
9 Kaya't ang aking puso ay masaya, at ang aking kaluwalhatian ay nagagalak:
10  Sapagka't hindi mo iiwan ang aking kaluluwa sa Sheol;
# Ni hindi mo man titiisin ang iyong banal ay makakita ng kabulukan.
11 Iyong ituturo sa akin ang landas ng buhay:
# Nasa iyong harapan ang kapuspusan ng kagalakan;
# Sa iyong kanan ay may mga kasayahan magpakailan man.
