1 Dadakilain kita, Oh Panginoon; sapagka't itinindig mo ako,
# At hindi mo pinagalak sa akin ang aking mga kaaway.
2 Oh Panginoon kong Dios,
# Dumaing ako sa iyo, at ako'y pinagaling mo.
3 Oh Panginoon, iyong isinampa ang aking kaluluwa mula sa Sheol:
# Iyong iningatan akong buháy, upang huwag akong bumaba sa hukay.
4  Magsiawit kayo ng pagpuri sa Panginoon, Oh kayong mga banal niya,
5 Sapagka't ang kaniyang galit ay sangdali lamang;
#  Ang kaniyang paglingap ay habang buhay:
#  Pagiyak ay magtatagal ng magdamag,
6 Tungkol sa akin, sinabi ko sa aking kaginhawahan:
7 Ikaw, Panginoon, sa iyong paglingap ay pinatayo mong matibay ang aking bundok:
#  Iyong ikinubli ang iyong mukha; ako'y nabagabag.
8 Ako'y dumaing sa iyo, Oh Panginoon;
9 Anong pakinabang magkakaroon sa aking dugo, pagka ako'y mababa sa hukay?
#  Pupuri ba sa iyo ang alabok? magsasaysay ba ito ng iyong katotohanan?
10 Iyong dinggin, Oh Panginoon, at maawa ka sa akin:
11  Iyong pinapaging sayaw sa akin ang aking tangis;
12 Upang ang pagluwalhati ko ay umawit na pagpupuri sa iyo at huwag maging tahimik:
