1 Makinig kayo, Oh bayan ko, sa aking kautusan:
2  Aking bubukhin ang aking bibig sa isang talinghaga;
# Ako'y magsasalita ng mga malabong sabi ng una:
3  Na aming narinig at naalaman,
4  Hindi namin ikukubli sa kanilang mga anak,
#  Na isasaysay sa salin ng lahing darating ang mga pagpuri sa Panginoon,
5 Sapagka't siya'y nagtatag ng patotoo sa Jacob,
6  Upang maalaman ng lahing darating, sa makatuwid baga'y ng mga anak na ipanganganak;
7 Upang kanilang mailagak ang kanilang pagasa sa Dios,
8 At huwag maging gaya ng kanilang mga magulang,
#  May matigas na ulo at mapanghimagsik na lahi;
9 Ang mga anak ni Ephraim, gayong may sakbat at may dalang mga busog,
10 Hindi nila tinupad ang tipan ng Dios,
11 At kanilang kinalimutan ang kaniyang mga gawa,
12 Mga kagilagilalas na mga bagay ay ginawa niya sa paningin ng kanilang mga magulang,
# Sa lupain ng Egipto, sa parang ng Zoan.
13  Hinawi niya ang dagat, at pinaraan niya sila;
14  Sa araw naman ay kaniyang pinatnubayan sila sa pamamagitan ng isang ulap,
15  Kaniyang pinuwangan ang mga bato sa ilang,
16 Nagpabukal naman siya mula sa bato.
17 Gayon ma'y nagkasala uli sila laban sa kaniya,
#  Upang manghimagsik laban sa Kataastaasan sa ilang.
18 At kanilang tinukso ang Dios sa kanilang puso,
19 Oo, sila'y nagsalita laban sa Dios;
20  Narito, kaniyang pinalo ang bato, na ang mga tubig ay bumubuluwak,
21 Kaya't narinig ng Panginoon, at napoot:
22 Sapagka't sila'y hindi nagsisampalataya sa Dios,
23 Gayon ma'y nagutos siya sa mga langit sa itaas,
24  At pinaulanan niya sila ng mana upang makain.
# At binigyan sila ng trigo ng langit.
25 Kumain ang tao ng tinapay ng makapangyarihan:
26  Kaniyang pinahihip ang hanging silanganan sa mga langit:
27 Pinaulanan naman niya sila ng karne na parang alabok,
28  At pinalagpak niya sa gitna ng kanilang kampamento,
29 Sa gayo'y nagsikain sila, at nangabusog na mabuti;
# At ibinigay niya sa kanila ang kanilang pita.
30 Hindi sila nagsihiwalay sa kanilang pita,
31 Nang ang galit ng Dios ay paitaas laban sa kanila,
# At pumatay sa mga pinakamataba sa kanila,
32 Sa lahat ng ito ay nangagkasala pa sila,
33  Kaya't kaniyang pinaram ang kanilang mga kaarawan sa walang kabuluhan,
34  Nang kaniyang patayin sila, sila'y nangagusisa sa kaniya: at sila'y nagsibalik, at nagsihanap ng tapat sa Dios.
35 At kanilang naalaala na ang Dios ay kanilang malaking bato,
# At ang Kataastaasang Dios ay kanilang manunubos.
36 Nguni't tinutuya nila siya ng kanilang bibig,
37 Sapagka't ang kanilang puso ay hindi matuwid sa kaniya,
38  Nguni't siya, palibhasa'y puspos ng kaawaan, ay pinatawad ang kanilang kasamaan at hindi sila nilipol:
39  At naalaala niyang sila'y laman lamang;
40 Kay dalas na nanghimagsik nila laban sa kaniya sa ilang,
# At pinapanglaw nila siya sa ilang!
41 At sila'y nagsibalik uli, at tinukso ang Dios,
42 Hindi nila inalaala ang kaniyang kamay,
43  Kung paanong kaniyang inilagay ang kaniyang mga tanda sa Egipto,
44  At pinapaging dugo ang kanilang mga ilog,
45  Nagsugo rin siya sa gitna nila ng mga pulutong ng mga bangaw na lumamon sa kanila;
# At mga palaka, na nagsigiba sa kanila.
46 Ibinigay rin niya ang kanilang bunga sa tipaklong,
# At ang kanilang pakinabang sa balang.
47 Sinira niya ang kanilang ubasan ng granizo,
48  Ibinigay rin naman niya ang kanilang mga hayop sa granizo,
49 Ibinugso niya sa kanila ang kabangisan ng kaniyang galit,
50 Kaniyang iginawa ng landas ang kaniyang galit;
51  At sinaktan ang lahat na panganay sa Egipto,
# Ang panguna ng kanilang kalakasan sa mga tolda ni Cham:
52 Nguni't kaniyang pinayaon ang kaniyang sariling bayan na parang mga tupa,
53 At inihatid niya silang tiwasay, na anopa't hindi sila nangatakot:
# Nguni't tinakpan ng dagat ang kanilang mga kaaway.
54 At dinala niya sila sa hangganan ng kaniyang santuario,
55 Pinalayas din niya ang mga bansa sa harap nila,
# At binahagi sa kanila na pinakamana sa pamamagitan ng pising panukat ,
56 Gayon ma'y nanukso at nanghimagsik sila laban sa Kataastaasang Dios,
57 Kundi nagsitalikod, at nagsigawang may paglililo na gaya ng kanilang mga magulang:
# Sila'y nagsilisyang parang magdarayang busog.
58 Sapagka't minungkahi nila siya sa galit ng kanilang mga mataas na dako,
59 Nang marinig ito ng Dios, ay napoot,
60  Sa gayo'y kaniyang pinabayaan ang tabernakulo ng Silo,
61 At ibinigay ang kaniyang kalakasan sa pagkabihag,
62  Ibinigay rin niya ang kaniyang bayan sa tabak;
63 Nilamon ng apoy ang kanilang mga binata;
# At ang mga dalaga nila'y hindi nagkaroon ng awit ng pagaasawa.
64  Ang mga saserdote nila'y nabuwal sa pamamagitan ng tabak;
# At ang mga bao nila'y hindi nanganaghoy.
65 Nang magkagayo'y gumising ang Panginoon na gaya ng mula sa pagkakatulog,
66 At sinaktan niya sa likod ang kaniyang mga kaaway:
67 Bukod dito'y tinanggihan niya ang tolda ng Jose,
68 Kundi pinili ang lipi ni Juda,
# Ang bundok ng Zion na kaniyang inibig.
69 At itinayo niya ang kaniyang santuario na parang mga kataasan,
70  Pinili naman niya si David na kaniyang lingkod,
71  Dinala niya siya na mula sa pagsunod sa mga tupa ng nagpapasuso,
72 Sa gayo'y siya ang kanilang pastor ayon sa pagtatapat ng kaniyang puso;
