1 Kung paanong humihingal ang usa sa pagkauhaw sa tubig ng mga batis,
2  Kinauuhawan ng aking kaluluwa ang Dios, ang buháy na Dios:
# Kailan ako paririto, at haharap sa Dios?
3 Ang aking mga luha ay naging aking pagkain araw at gabi,
#  Habang kanilang sinasabing lagi sa akin, Saan nandoon ang iyong Dios?
4 Ang mga bagay na ito ay aking naaalaala, at nanglulumo ang aking kaluluwa sa loob ko,
#  Kung paanong ako'y nagpatuloy sa karamihan, at pinatnubayan ko sila sa bahay ng Dios,
5  Bakit ka nanglulumo, Oh kaluluwa ko?
6 Oh Dios ko, ang aking kaluluwa ay nanglulumo sa loob ko;
# Kaya't aking inaalaala ka mula sa lupain ng Jordan,
# At ng Hermonitas, mula sa burol ng Mizhar.
7  Kalaliman ay tumatawag sa kalaliman sa hugong ng iyong mga baha:
#  Lahat ng iyong alon at ang iyong malaking alon ay nagsitabon sa akin.
8  Gayon ma'y  uutusan ng Panginoon ang kaniyang kagandahang-loob sa araw,
# At sa gabi ay sasa akin ang awit sa kaniya,
9 Aking sasabihin sa Dios na aking malaking bato, Bakit mo ako kinalimutan?
10 Na wari tabak sa aking mga buto, na tinutuya ako ng aking mga kaaway;
#  Habang sinasabi nilang lagi sa akin, Saan nandoon ang iyong Dios?
11  Bakit ka nanglulumo, Oh kaluluwa ko?
