1 Nang magkagayo'y sumagot si Job, at nagsabi,
2 Sa katotohanan ay nalalaman kong ito'y gayon:
#  Nguni't paanong makapaggaganap ang tao sa Dios?
3 Kung kalugdan niyang makipagtalo sa kaniya,
4   Siya ay pantas sa puso, at may kaya sa kalakasan:
5 Na siyang naglilipat ng mga bundok, at hindi nila nalalaman,
6  Na siyang umuuga ng lupa sa kaniyang kinaroroonan,
# At ang mga haligi nito ay nangayayanig.
7 Na siyang naguutos sa araw, at hindi sumisikat;
8  Na nagiisang inuunat ang langit,
# At tumutungtong sa mga alon ng dagat.
9  Na lumikha sa Oso, sa Orion, at sa mga Pleyade,
10 Na gumagawa ng mga dakilang bagay na di masayod;
11 Narito, siya'y dumaraan sa siping ko, at hindi ko siya nakikita:
12  Narito, siya'y nangangagaw sinong makasasansala sa kaniya?
13 Hindi iuurong ng Dios ang kaniyang galit;
14 Gaano pa nga kaya kaliit ang maisasagot ko sa kaniya,
15  Na kahiman ako'y matuwid, gayon may hindi ako sasagot sa kaniya;
16 Kung ako'y tumawag, at siya'y sumagot sa akin;
17 Sapagka't ako'y ginigiba niya sa pamamagitan ng isang bagyo,
# At pinararami ang aking mga sugat ng walang kadahilanan.
18 Hindi niya ako tutulutang ako'y huminga,
19 Kung kami ay magsalita tungkol sa kalakasan, narito, siya'y may kapangyarihan!
20 Kahiman ako'y matuwid, ang aking sariling bibig ay hahatol sa akin:
21 Ako'y sakdal; hindi ko talos ang aking sarili;
22 Lahat ay isa; kaya't aking sinasabi:
# Kaniyang ginigiba ang sakdal at ang masama.
23 Kung ang panghampas ay pumapatay na bigla,
24 Ang lupa ay nabigay sa kamay ng masama:
#  Kung hindi siya , sino nga?
25 Ngayo'y ang mga kaarawan ko ay matulin kay sa isang sugo:
26 Sila'y nagsisidaang parang mga matuling sasakyan:
#  Parang agila na dumadagit ng huli.
27  Kung aking sabihin:
# Aking papawiin ang aking malungkot na mukha, at magpapakasaya ako:
28 Ako'y natatakot sa lahat kong kapanglawan,
29 Ako'y mahahatulan;
30 Kung ako'y maligo ng nieveng tubig,
31 Gayon ma'y itutulak mo ako sa hukay,
32 Sapagka't siya'y hindi tao, na gaya ko, na sasagot ako sa kaniya,
33 Walang hukom sa pagitan natin,
# Na makapaglagay ng kaniyang kamay sa ating dalawa.
34 Ihiwalay niya sa akin ang kaniyang tungkod,
35 Kung magkagayo'y magsasalita ako, at hindi matatakot sa kaniya;
