1 Ako'y dumating sa aking halamanan, kapatid ko, kasintahan ko :
# Aking dinampot ang aking mira pati ang aking especia;
#  Aking kinain ang aking pulot-pukyutan pati ang aking pulot;
2 Ako'y nakatulog, nguni't ang aking puso ay gising:
# Ang tinig ng aking sinta ang siyang tumutuktok, na kaniyang sinasabi ,
# Pagbuksan mo ako, kapatid ko, sinta ko, kalapati ko, sakdal ko:
3 Aking hinubad ang aking suot; paanong aking isusuot?
4 Isinuot ng aking sinta ang kaniyang kamay sa butas ng pintuan ,
5 Ako'y bumangon upang pagbuksan ang aking sinta;
6 Aking pinagbuksan ang aking sinta:
# Napanglupaypay na ako ng aking kaluluwa nang siya'y magsalita:
#  Aking hinanap siya, nguni't hindi ko nasumpungan siya;
7 Nasumpungan ako ng mga bantay na nagsisilibot sa bayan,
8 Pinagbibilinan ko kayo, Oh mga anak na babae ng Jerusalem,
# Na inyong saysayin sa kaniya, na ako'y may sakit, na pagsinta.
9 Ano ang iyong sinta na higit kay sa ibang sinta,
#  Oh ikaw na pinakamaganda sa mga babae?
10 Ang aking sinisinta ay maputi at mapulapula
11 Ang kaniyang ulo ay gaya ng pinakamainam na ginto:
12 Ang kaniyang mga mata ay gaya ng mga kalapati sa siping ng mga batis ng tubig;
13 Ang kaniyang mga pisngi ay gaya ng pitak ng mga especia,
# Ang kaniyang mga labi ay gaya ng mga lila na tumutulo ng malabnaw na mira.
14 Ang kaniyang mga kamay ay gaya ng mga singsing na ginto na may lakip na berilo:
# Ang kaniyang katawan ay gaya ng yaring garing na binalot ng mga zafiro.
15 Ang kaniyang mga hita ay gaya ng haliging marmol, na nalalapag sa mga tungtungan na dalisay na ginto:
# Ang kaniyang anyo ay gaya ng Libano na marilag na gaya ng mga sedro.
16 Ang kaniyang bibig ay pinakamatamis:
