1 Nang magkagayo'y sumagot si Sophar na Naamathita, at nagsabi,
2 Hindi ba sasagutin ang karamihan ng mga salita?
3 Pamamayapain ba ang mga tao ng iyong mga paghahambog.
4 Sapagka't iyong sinasabi, Ang aking aral ay dalisay,
5 Nguni't Oh ang Dios nawa'y magsalita,
6 At ipakilala nawa sa iyo ang mga lihim ng karunungan,
7  Masusumpungan mo ba ang Dios sa pagsaliksik?
# Masusumpungan mo ba sa kasakdalan ang Makapangyarihan sa lahat?
8 Mataas na gaya ng langit; anong iyong magagawa?
9 Ang sukat niyao'y mahaba kay sa lupa.
10 Kung siya'y dumaan at magsara,
11 Sapagka't nakikilala niya ang mga walang kabuluhang tao:
12 Nguni't ang walang kabuluhang tao ay walang unawa,
13 Kung iyong ihahanda ang iyong puso,
14 Kung ang kasamaan ay sumaiyong kamay, ilayo mo,
15  Walang pagsala ngang iyong itataas ang iyong mukha na walang kapintasan;
16 Sapagka't iyong malilimutan ang iyong karalitaan;
#  Iyong aalalahaning parang tubig na umaagos:
17 At ang iyong buhay ay magiging lalong maliwanag kay sa katanghaliang tapat;
18 At ikaw ay matitiwasay sapagka't may pagasa;
19  Ikaw nama'y hihiga at walang tatakot sa iyo;
# Oo, maraming liligaw sa iyo.
20 Nguni't ang mga mata ng masama ay mangangalumata,
