1 Mapalad silang sakdal sa lakad,
2 Mapalad silang nangagiingat ng kaniyang mga patotoo,
3  Oo, silang hindi nagsisigawa ng kalikuan;
4 Iyong iniutos sa amin ang mga tuntunin mo,
5 Oh matatag nawa ang aking mga daan,
6  Hindi nga ako mapapahiya,
7 Ako'y magpapasalamat sa iyo sa pamamagitan ng katuwiran ng puso,
8 Aking tutuparin ang mga palatuntunan mo:
9 Sa paano lilinisin ng isang binata ang kaniyang daan?
10 Hinanap kita ng aking buong puso:
11 Ang salita mo'y aking iningatan sa aking puso:
12 Mapalad ka, Oh Panginoon:
#  Ituro mo sa akin ang mga palatuntunan mo.
13 Aking ipinahayag ng aking mga labi
14  Ako'y nagalak sa daan ng iyong mga patotoo,
15 Ako'y magbubulay sa iyong mga tuntunin,
16  Ako'y magaaliw sa iyong mga palatuntunan:
17  Gawan ng mabuti ang iyong lingkod, upang ako'y mabuhay;
18 Idilat mo ang aking mga mata, upang ako'y makakita
19  Ako'y nakikipamayan sa lupa:
20  Ang puso ko'y nadudurog sa pananabik.
21 Iyong sinaway ang mga palalong sinumpa,
22 Alisin mo sa akin ang kadustaan at kakutyaan;
#  Sapagka't iningatan ko ang iyong mga patotoo.
23 Mga pangulo naman ay nagsiupo, at naguusap ng laban sa akin;
24  Ang mga patotoo mo naman ay aking mga kaluguran.
25  Ang kaluluwa ko'y dumidikit sa alabok:
#  Buhayin mo ako ayon sa iyong salita.
26 Aking ipinahayag ang mga lakad ko, at ikaw ay sumagot sa akin:
27  Ipaunawa mo sa akin ang daan ng iyong mga tuntunin:
28 Ang kaluluwa ko'y natutunaw sa kabigatan ng loob :
29 Ilayo mo sa akin ang daan ng kasinungalingan:
30 Aking pinili ang daan ng pagtatapat:
31 Ako'y kumapit sa iyong mga patotoo:
32 Aking tatakbuhan ang daan ng iyong mga utos,
# Pagka iyong pinalaki ang aking puso.
33 Ituro mo sa akin, Oh Panginoon, ang daan ng iyong mga palatuntunan;
34 Bigyan mo ako ng pagkaunawa at aking iingatan ang iyong kautusan;
35 Payaunin mo ako sa landas ng iyong mga utos;
# Sapagka't siya kong kinaaliwan.
36 Ikiling mo ang aking puso sa iyong mga patotoo,
# At huwag sa kasakiman.
37  Alisin mo ang aking mga mata sa pagtingin ng walang kabuluhan.
38  Papagtibayin mo ang iyong salita sa iyong lingkod,
39 Alisin mo ang aking kadustaan na aking kinatatakutan:
40 Narito, ako'y nanabik sa iyong mga tuntunin;
41  Padatingin mo rin sa akin ang iyong mga kagandahang-loob, Oh Panginoon,
42 Sa gayo'y magkakaroon ako ng kasagutan sa kaniya na dumuduwahagi sa akin;
43 At huwag mong lubos na kunin ang salita ng katotohanan sa aking bibig;
44 Gayon ko susundin ang iyong kautusan na palagi
45 At lalakad ako sa kalayaan;
46  Ako nama'y magsasalita ng iyong mga patotoo sa harap ng mga hari,
47 At ako'y maaaliw sa iyong mga utos,
48  Akin namang itataas ang aking mga kamay sa iyong mga utos, na aking inibig;
49 Iyong alalahanin ang salita sa iyong lingkod,
50 Ito'y aking kaaliwan sa aking pagkapighati:
# Sapagka't binuhay ako ng iyong salita.
51 Ang palalo ay dumuwahaging mainam sa akin:
52 Aking inalaala ang mga kahatulan mo ng una, Oh Panginoon,
53  Maalab na galit ang humawak sa akin,
54 Ang iyong mga palatuntunan ay naging aking mga awit
# Sa bahay ng aking pangingibang bayan.
55  Aking inalaala sa gabi ang pangalan mo, Oh Panginoon,
56 Ito ang tinamo ko,
57  Ang Panginoon ay aking bahagi:
58 Aking hiniling ang iyong biyaya ng aking buong puso:
59  Ako'y nagiisip sa aking mga lakad,
60 Ako'y nagmadali, at hindi ako nagmakupad,
61 Pinuluputan ako ng mga panali ng masama;
62  Sa hating gabi ay babangon ako upang magpasalamat sa iyo,
63 Ako'y kasama ng lahat na nangatatakot sa iyo,
64 Ang lupa, Oh Panginoon, ay puno ng iyong kagandahang-loob:
#  Ituro mo sa akin ang iyong mga palatuntunan.
65 Ginawan mo ng mabuti ang iyong lingkod,
# Oh Panginoon, ayon sa iyong salita.
66 Turuan mo ako ng mabuting kahatulan at kaalaman;
67  Bago ako nagdalamhati ay naligaw ako;
68  Ikaw ay mabuti, at gumagawa ng mabuti;
69 Ang palalo ay kumatha ng kabulaanan laban sa akin:
70  Ang puso nila ay matabang gaya ng sebo;
71  Mabuti sa akin na ako'y napighati;
72 Ang kautusan ng iyong bibig ay lalong mabuti sa akin
73  Ginawa ako at inanyuan ako ng iyong mga kamay:
#  Bigyan mo ako ng unawa, upang matutuhan ko ang iyong mga utos.
74  Silang nangatatakot sa iyo ay makikita ako, at matutuwa;
# Sapagka't ako'y umasa sa iyong salita;
75 Talastas ko, Oh Panginoon na ang mga kahatulan mo ay matuwid,
# At sa pagtatapat, iyo akong dinalamhati.
76 Isinasamo ko sa iyo na maging kaaliwan ko ang iyong kagandahang-loob,
77 Dumating nawa sa akin ang iyong malumanay na kaawaan upang ako'y mabuhay:
# Sapagka't ang kautusan mo'y aking kaaliwan.
78  Mahiya ang palalo; sapagka't dinaig nila ako ng walang kadahilanan:
#  Nguni't  ako'y magbubulay sa iyong mga tuntunin.
79 Bumalik nawa sa akin yaong nangatatakot sa iyo,
80 Maging sakdal nawa ang aking puso sa iyong mga palatuntunan;
81 Pinanglulupaypayan ng aking kaluluwa ang iyong pagliligtas:
82  Pinangangalumatahan ng aking mga mata ang iyong salita,
83 Sapagka't ako'y naging parang balat na lalagyan ng alak sa usok;
# Gayon ma'y hindi ko kinalilimutan ang iyong mga palatuntunan.
84  Gaano karami ang mga kaarawan ng iyong lingkod?
#  Kailan ka gagawa ng kahatulan sa kanila na nagsisiusig sa akin?
85 Inihukay ako ng palalo ng mga lungaw
86 Lahat mong mga utos ay tapat.
# Kanilang inuusig ako na may kamalian; tulungan mo ako.
87 Kanilang tinunaw ako halos sa ibabaw ng lupa;
88 Buhayin mo ako ayon sa iyong kagandahang-loob;
89  Magpakailan man, Oh Panginoon,
90 Ang iyong pagtatapat ay sa lahat ng sali't saling lahi:
# Iyong itinatag ang lupa, at lumalagi.
91  Namamalagi sa araw na ito ayon sa iyong mga alituntunin;
92 Kundi ang kautusan mo'y naging aking kaaliwan,
93 Hindi ko kalilimutan kailan man ang mga tuntunin mo;
94 Ako'y iyo, iligtas mo ako,
95 Inabatan ako ng masama upang ako'y patayin;
96 Aking nakita ang wakas ng buong kasakdalan;
97  Oh gaanong iniibig ko ang iyong kautusan!
98 Pinarunong ako kay sa aking mga kaaway ng iyong mga utos;
99 Ako'y may higit na unawa kay sa lahat ng tagapagturo sa akin;
#  Sapagka't ang iyong mga patotoo ay gunita ko.
100 Ako'y nakakaunawa na higit kay sa may katandaan,
101 Aking pinigil ang mga paa ko sa lahat ng masamang lakad,
102 Ako'y hindi lumihis sa iyong mga kahatulan;
103  Pagkatamis ng iyong mga salita sa aking lasa!
104 Sa iyong mga tuntunin ay nagkakamit ako ng unawa:
# Kaya't aking ipinagtatanim ang bawa't lakad na sinungaling.
105  Ang salita mo'y ilawan sa aking mga paa,
106  Ako'y sumumpa, at pinagtibay ko,
107 Ako'y nagdadalamhating mainam:
#  Buhayin mo ako, Oh Panginoon, ayon sa iyong salita.
108 Tanggapin mo, isinasamo ko sa iyo, ang mga kusang handog ng aking bibig, Oh Panginoon,
109 Ang kaluluwa ko'y laging nasa aking kamay;
110 Ipinaglagay ako ng silo ng masama;
111 Ang mga patotoo mo'y inari kong pinakamana magpakailan man;
# Sapagka't sila ang kagalakan ng aking puso.
112 Ikiniling ko ang puso ko na ganapin ang mga palatuntunan mo,
# Magpakailan man, sa makatuwid baga'y hanggang sa wakas.
113 Ipinagtatanim ko sila na may salawahang pagiisip;
114 Ikaw ang kublihan kong dako at kalasag ko:
# Ako'y umaasa sa iyong salita.
115  Magsihiwalay kayo sa akin, kayong mga manggagawa ng kasamaan;
116 Alalayan mo ako ayon sa iyong salita, upang ako'y mabuhay;
#  At huwag mo akong hiyain sa aking pagasa.
117 Alalayan mo ako, at ako'y maliligtas,
118  Inilagay mo sa wala silang lahat na naliligaw sa iyong mga palatuntunan;
119 Inaalis mo ang lahat ng masama sa lupa na gaya ng taing bakal;
#  Kaya't iniibig ko ang mga patotoo mo.
120  Ang laman ko'y nanginginig dahil sa takot sa iyo;
121 Ako'y gumawa ng kahatulan at kaganapan:
122  Maging tagapatnugot ka ng iyong lingkod sa ikabubuti:
123 Pinangangalumatahan ng aking mga mata ang iyong pagliligtas,
124 Gawan mo ang lingkod mo ng ayon sa iyong kagandahang-loob,
125  Ako'y lingkod mo; bigyan mo ako ng unawa;
126 Kapanahunan sa Panginoon na gumawa;
127  Kaya't aking iniibig ang mga utos mo
128 Kaya't aking pinahahalagahan na matuwid ang lahat mong mga tuntunin tungkol sa lahat ng mga bagay ;
129 Ang mga patotoo mo'y kagilagilalas;
130  Ang bukas ng iyong mga salita ay nagbibigay ng liwanag;
#  Nagbibigay ng unawa sa walang muwang.
131 Aking binuka ng maluwang ang bibig ko, at ako'y nagbuntong-hininga;
132 Manumbalik ka sa akin, at maawa ka sa akin,
133  Itatag mo ang mga hakbang ko sa iyong salita;
# At huwag magkaroon ng kapangyarihan sa akin ang anomang kasamaan.
134 Tubusin mo ako sa pagpighati ng tao:
135  Pasilangin mo ang mukha mo sa iyong lingkod;
136 Ang mga mata ko'y nagsisiagos ng mga ilog ng tubig;
137  Matuwid ka, Oh Panginoon,
138 Iniutos mo ang mga patotoo mo sa katuwiran
139 Tinunaw ako ng aking sikap,
140 Ang salita mo'y totoong malinis;
141 Ako'y maliit at hinahamak:
142 Ang katuwiran mo ay walang hanggang katuwiran,
# At ang kautusan mo'y katotohanan.
143 Kabagabagan at kahirapan ay humawak sa akin:
144 Ang mga patotoo mo'y matuwid magpakailan man:
#  Bigyan mo ako ng unawa at mabubuhay ako.
145 Ako'y tumawag ng aking buong puso; sagutin mo ako, Oh Panginoon:
146 Ako'y tumawag sa iyo; iligtas mo ako,
147  Ako'y nagpauna sa bukang-liwayway ng umaga, at dumaing ako:
148  Ang mga mata ko'y nanguna sa mga pagpupuyat sa gabi,
149 Dinggin mo ang tinig ko ayon sa iyong kagandahang-loob:
#  Buhayin mo ako, Oh Panginoon, ayon sa iyong mga kahatulan.
150 Silang nagsisisunod sa kasamaan ay nagsisilapit;
151  Ikaw ay malapit, Oh Panginoon; At lahat mong utos ay katotohanan.
152 Nang una'y nakaunawa ako sa iyong mga patotoo,
# Na iyong pinamalagi magpakailan man.
153  Pakundanganan mo ang aking kadalamhatian at iligtas mo ako;
# Sapagka't hindi ko kinalilimutan ang iyong kautusan.
154  Ipaglaban mo ang aking usap, at iligtas mo ako:
155 Kaligtasan ay malayo sa masama;
156 Dakila ang mga malumanay mong kaawaan, Oh Panginoon:
#  Buhayin mo ako ayon sa iyong mga kahatulan.
157 Marami ang mga manguusig sa akin at mga kaaway ko;
158 Aking namasdan ang mga magdarayang manggagawa at ako'y namanglaw;
159 Dilidilihin mo kung gaano iniibig ko ang mga utos mo:
160 Ang kabuoan ng iyong salita ay katotohanan;
161 Inusig ako ng mga pangulo ng walang kadahilanan;
162 Ako'y nagagalak sa iyong salita,
#  Na parang nakakasumpong ng malaking samsam.
163 Aking pinagtataniman at kinasusuklaman ang pagsisinungaling;
164 Makapito sa isang araw na pumupuri ako sa iyo,
165  Dakilang kapayapaan ang tinatamo nila na nagsisiibig ng iyong kautusan.
166 Ako'y umasa sa iyong pagliligtas, Oh Panginoon.
167 Sinunod ng aking kaluluwa ang mga patotoo mo;
168 Aking tinupad ang iyong mga tuntunin at ang iyong mga patotoo;
#  Sapagka't lahat ng aking lakad ay nasa harap mo.
169 Dumating nawa sa harap mo ang aking daing, Oh Panginoon:
170 Dumating nawa sa harap mo ang aking pamanhik:
171 Tulutang magbadya ng pagpuri ang aking mga labi;
172 Awitin ng aking dila ang iyong salita;
173 Magsihanda nawa ang iyong kamay na tulungan ako;
# Sapagka't aking pinili ang iyong mga tuntunin.
174 Aking pinanabikan ang iyong pagliligtas, Oh Panginoon:
# At ang iyong kautusan ay aking kaaliwan.
175 Mabuhay nawa ang aking kaluluwa, at pupuri sa iyo;
176  Ako'y naligaw na parang tupang nawala; hanapin mo ang iyong lingkod;
