1 Nang magkagayo'y sumagot si Zophar na Naamathita, at nagsabi,
2 Kaya't nagbibigay sagot sa akin ang aking mga pagiisip,
3 Aking narinig ang saway na inilalagay ako sa kahihiyan,
4  Hindi mo ba nalalaman ito ng una,
5  Na ang pagtatagumpay ng masama ay maikli,
6  Bagaman ang kaniyang karilagan ay napaiilanglang hanggang sa langit,
7 Gayon may matutunaw siya magpakailan man, na gaya ng kaniyang sariling dumi:
8 Siya'y mawawala na gaya ng panaginip, at hindi masusumpungan.
9 Ang mata na nakakita sa kaniya ay hindi na siya makikita pa;
10 Hahanapin ng kaniyang mga anak ang lingap ng dukha,
11 Ang kaniyang mga buto ay puspos ng kaniyang kabataan,
#  Nguni't hihiga na kasama niya sa alabok.
12 Bagaman ang kasamaan ay masarap sa kaniyang bibig,
13 Bagaman kaniyang patawarin,
14 Gayon ma'y ang kaniyang pagkain ay nabago na sa kaniyang tiyan,
15 Siya'y sumakmal ng mga kayamanan, at kaniyang mga isusuka uli:
16 Kaniyang hihititin ang kamandag ng mga ahas;
# Papatayin siya ng dila ng ulupong.
17 Hindi niya matitingnan ang mga ilog,
18 Na kaniyang isasauli ang kaniyang pinagpagalan, at hindi lalamunin;
19 Sapagka't kaniyang pinighati at pinabayaan ang dukha;
20 Sapagka't hindi siya nakakilala ng katiwasayan sa loob niya,
# Hindi siya makapagliligtas ng anoman sa kaniyang kinaluluguran.
21 Walang bagay na naiwan na hindi niya sinakmal;
22 Sa lubos niyang kasaganaan ay magigipit siya;
23 Pagka kaniyang bubusugin ang kaniyang tiyan,
# Ihuhulog ng Dios ang kaniyang mabangis na poot sa kaniya.
24  Kaniyang tatakasan ang sandatang bakal,
25 Binubunot niya ang pana , at lumalabas sa kaniyang katawan:
# Mga kakilabutan ang sumasa kaniya.
26 Lahat na kadiliman ay nalalagay na mga pinakakayamanan niya;
#  Isang apoy na hindi hinipan ng tao ay susupok sa kaniya:
27 Ihahayag ng mga langit ang kaniyang kasamaan,
28 Ang pakinabang ng kaniyang bahay ay yayaon,
29 Ito ang bahagi ng masamang tao mula sa Dios,
