1 Pagka ikaw ay nauupong kumain na kasalo ng isang pangulo,
2 At maglagay ka ng sundang sa iyong lalamunan,
3 Huwag kang mapagnais ng kaniyang mga masarap na pagkain;
4  Huwag kang mainip sa pagyaman;
5 Iyo bang itititig ang iyong mga mata sa wala?
6  Huwag mong kanin ang tinapay niya na may masamang mata,
7 Sapagka't kung ano ang iniisip niya sa loob niya, ay gayon siya:
# Kumain ka at uminom ka, sabi niya sa iyo;
8 Ang subo na iyong kinain ay iyong isusuka,
#  At iyong iwawala ang iyong mga matamis na salita.
9 Huwag kang magsalita sa pakinig ng mangmang;
10  Huwag mong baguhin ang dating muhon ng lupa;
11  Sapagka't ang kanilang Manunubos ay malakas;
12 Ihilig mo ang iyong puso sa turo,
13  Huwag mong ipagkait ang saway sa bata:
14 Iyong hahampasin siya ng pamalo,
# At ililigtas mo ang kaniyang kaluluwa sa Sheol.
15 Anak ko, kung ang iyong puso ay magpakapantas,
16 Oo, ang aking puso ay magagalak
17  Huwag managhili ang iyong puso sa mga makasalanan:
18  Sapagka't tunay na may kagantihan;
19 Makinig ka, anak ko, at ikaw ay magpakapantas,
# At patnubayan mo ang iyong puso sa daan.
20  Huwag kang mapasama sa mga mapaglango;
21 Sapagka't ang manglalasing at ang mayamo ay darating sa karalitaan:
22  Dinggin mo ang iyong ama na naging anak ka,
23  Bumili ka ng katotohanan at huwag mong ipagbili:
24 Ang ama ng matuwid ay magagalak na lubos:
25 Mangatuwa ang iyong ama at ang iyong ina,
#  At magalak siyang nanganak sa iyo.
26 Anak ko, ibigay mo sa akin ang iyong puso,
27  Sapagka't ang isang patutot ay isang malalim na lubak;
28 Oo, siya'y bumabakay na parang tulisan,
29  Sinong may ay? sinong may kapanglawan? sinong may pakikipagtalo?
30  Silang nangaghihintay sa alak;
# Silang nagsisiyaon upang humanap ng pinaghalong alak.
31 Huwag kang tumingin sa alak pagka mapula,
32 Sa huli ay kumakagat ito na parang ahas,
33 Ang iyong mga mata ay titingin ng mga katuwang bagay,
34 Oo, ikaw ay magiging parang nahihiga sa gitna ng dagat,
35 Kanilang pinalo ako, iyong sasalitain , at hindi ako nasaktan;
# Kailan gigising ako? aking hahanapin pa uli.
