1 Hanggang kailan, Oh Panginoon? iyong kalilimutan ako magpakailan man?
#  Hanggang kailan ikukubli mo ang iyong mukha sa akin?
2 Hanggang kailan kukuhang payo ako sa aking kaluluwa,
3 Iyong bulayin, at sagutin mo ako, Oh Panginoon kong Dios:
#  Liwanagan mo ang aking mga mata, baka ako'y matulog ng tulog na kamatayan;
4  Baka sabihin ng aking kaaway,
#  Baka ang aking mga kaaway ay mangagalak pagka ako'y nakilos.
5 Nguni't ako'y tumiwala sa iyong kagandahang-loob.
6 Ako'y aawit sa Panginoon,
#  Sapagka't ginawan niya ako ng sagana.
