1 Iyong hatulan ako Oh Panginoon, sapagka't ako'y lumakad sa aking pagtatapat:
# Ako naman ay tumiwala sa Panginoon, na walang bulay-bulay.
2  Siyasatin mo ako, Oh Panginoon, at iyong subukin ako;
3 Sapagka't ang iyong kagandahang-loob ay nasa harap ng aking mga mata:
4  Hindi ako naupo na kasama ng mga walang kabuluhang tao;
5 Aking pinagtataniman ang kapisanan ng mga manggagawa ng kasamaan,
6  Aking huhugasan ang aking mga kamay sa pagkawalang sala;
7 Upang aking maiparinig ang tinig ng pagpapasalamat,
# At maisaysay ang lahat na iyong kagilagilalas na gawa.
8 Panginoon, aking iniibig ang tahanan ng iyong bahay,
9 Huwag mong isama ang aking kaluluwa sa mga makasalanan,
10 Na ang mga kamay ay kinaroroonan ng kasamaan,
11 Nguni't tungkol sa akin ay lalakad ako sa aking pagtatapat:
12 Ang aking paa ay nakatayo sa isang panatag na dako:
#  Sa mga kapisanan ay pupurihin ko ang Panginoon.
