1 Bumangon nawa ang Dios, mangalat ang kaniyang mga kaaway;
2  Kung paanong napaparam ang usok ay gayon nangapaparam sila.
#  Kung paanong natutunaw ang pagkit sa harap ng apoy,
3 Nguni't mangatuwa ang matuwid; mangagalak sila sa harap ng Dios:
4 Kayo'y magsiawit sa Dios, kayo'y magsiawit ng kapurihan sa kaniyang pangalan:
#  Ipaghanda ninyo ng maluwang na lansangan siya na nangangabayo sa mga ilang;
#  Ang kaniyang pangalan ay JAH; at mangagalak kayo sa harap niya.
5  Ama ng mga ulila, at hukom ng mga babaing bao,
6 Pinapagmamaganak ng Dios ang mga nagiisa:
#  Kaniyang inilalabas sa kaginhawahan ang mga bilanggo:
# Nguni't ang mga mapanghimagsik ay magsisitahan sa tuyong lupa.
7 Oh Dios, nang ikaw ay lumabas sa harap ng iyong bayan,
8  Ang lupa ay nayanig,
# Ang Sinai na yaon ay nayanig sa harapan ng Dios, ng Dios ng Israel.
9 Ikaw, Oh Dios, naglagpak ng saganang ulan,
10 Ang iyong kapisanan ay tumahan doon:
11 Nagbibigay ng salita ang Panginoon:
12 Mga hari ng mga hukbo ay nagsisitakas, sila'y nagsisitakas:
#  At nangamamahagi ng samsam ang naiwan sa bahay.
13  Mahihiga ba kayo sa gitna ng mga kulungan ng mga kawan,
#  Na parang mga pakpak ng kalapati na natatakpan ng pilak,
14 Nang ang Makapangyarihan sa lahat ay magkalat ng mga hari roon,
#  Ay tila nagka nieve sa Salmon.
15 Bundok ng Dios ay ang bundok ng Basan;
16 Bakit kayo'y nagsisiirap, kayong matataas na mga bundok,
#  Sa bundok na ninasa ng Dios na maging kaniyang tahanan?
17  Ang mga karo ng Dios ay dalawang pung libo samakatuwid baga'y libolibo:
18  Sumampa ka sa mataas, pinatnubayan mo ang iyong bihag sa pagkabihag;
# Tumanggap ka ng mga kaloob sa gitna ng mga tao, Oo, pati sa mga mapanghimagsik, upang makatahang kasama nila ang Panginoong Dios.
19 Purihin ang Panginoon na nagpapasan araw-araw ng aming pasan,
20 Ang Dios sa amin ay Dios ng mga kaligtasan;
# At kay Jehova na Panginoon ukol ang pagpapalaya sa kamatayan.
21  Nguni't sasaktan ng Dios ang ulo ng kaniyang mga kaaway.
22 Sinabi ng Panginoon, Ibabalik ko uli mula sa Basan,
23  Upang madurog mo sila, na nalulubog ang iyong paa sa dugo,
#  Upang ang dila ng iyong mga aso ay magkaroon ng kaniyang pagkain sa iyong mga kaaway.
24 Kanilang nakita ang iyong mga lakad, Oh Dios,
25  Ang mga mangaawit ay nangagpauna, ang mga manunugtog ay nagsisunod,
#  Sa gitna ng mga dalaga na nagtutugtugan ng mga pandereta.
26 Purihin ninyo ang Dios sa mga kapisanan,
# Sa makatuwid baga'y ang Panginoon, ninyong mga sa bukal ng lahi ng Israel.
27 Doo'y ang munting Benjamin ay siyang kanilang puno,
28 Ang Dios mo'y nagutos ng iyong kalakasan:
29 Dahil sa iyong templo sa Jerusalem
#  Mga hari ay mangagdadala ng mga kaloob sa iyo.
30 Sawayin mo ang mga mailap na hayop sa mga puno ng tambo,
31 Mga pangulo ay magsisilabas sa Egipto;
# Magmamadali ang Etiopia na igawad ang kaniyang mga kamay sa Dios.
32 Magsiawit kayo sa Dios, kayong mga kaharian sa lupa;
33 Sa kaniya na sumasakay sa langit ng mga langit, na noon pang una:
34 Inyong isa Dios ang kalakasan:
35 Oh Dios, ikaw ay  kakilakilabot mula sa iyong mga dakong banal:
