1 Oh Dios, ang mga bansa ay dumating sa iyong mana;
#  Ang iyong banal na templo ay kanilang nilapastangan;
#  Kanilang pinapaging bunton ang Jerusalem.
2 Ang mga bangkay ng iyong mga lingkod ay ibinigay nila na pagkain sa mga ibon sa himpapawid,
3 Ang kanilang dugo ay ibinubo nila na parang tubig sa palibot ng Jerusalem;
#  At walang naglibing sa kanila.
4  Kami ay naging kadustaan sa aming kalapit,
5 Hanggang kailan, Oh Panginoon, magagalit ka magpakailan man?
#  Magaalab ba ang iyong paninibugho na parang apoy?
6  Ibugso mo ang iyong pagiinit sa mga bansa na hindi nangakakakilala sa iyo,
7 Sapagka't kanilang nilamon ang Jacob,
8  Huwag mong alalahanin laban sa amin ang kasamaan ng aming mga magulang:
9 Iyong tulungan kami, Oh Dios ng aming kaligtasan, dahil sa kaluwalhatian ng iyong pangalan:
# At iyong iligtas kami, at linisin mo ang aming mga kasalanan, dahil sa iyong pangalan.
10  Bakit sasabihin ng mga bansa,
# Ang kagantihan sa dugo na nabubo sa iyong mga lingkod
11  Dumating nawa sa harap mo ang buntong-hininga ng bihag;
12 At ibalik mo sa aming mga kalapit-bansa sa makapito sa kanilang sinapupunan,
13 Sa gayo'y kaming iyong bayan at mga tupa sa pastulan mo
