1 Nang magkagayo'y sumagot si Bildad na Suhita, at nagsabi,
2 Hanggang kailan manghuhuli kayo ng mga salita?
3 Bakit kami nangabibilang na parang mga hayop,
4 Ikaw na nagpapakabagbag sa iyong galit,
5 Oo, ang ilaw ng masama ay papatayin,
6 Ang ilaw ay magdidilim sa kaniyang tolda,
7 Ang mga hakbang ng kaniyang kalakasan ay mapipigil,
#  At ang kaniyang sariling payo ang magbabagsak sa kaniya.
8 Sapagka't siya'y inihagis sa lambat ng kaniyang sariling mga paa,
9 Isang panghuli ang huhuli sa kaniya sa mga sakong.
#  At isang silo ay huhuli sa kaniya.
10 Ang panali ay nakakubli ukol sa kaniya sa lupa,
11 Mga kakilabutan ay tatakot sa kaniya sa lahat ng dako,
12 Ang kaniyang kalakasan ay manglalata sa gutom,
13 Susupukin ang mga sangkap ng kaniyang katawan,
#  Oo , lalamunin ng panganay ng kamatayan ang kaniyang mga sangkap.
14 Siya'y ilalabas sa kaniyang tolda na kaniyang tinitiwalaan;
# At siya'y dadalhin sa hari ng mga kakilabutan.
15 Tatahan sa kaniyang tolda yaong di niya kaanoano:
16 Ang kaniyang mga ugat ay mangatutuyo sa ilalim,
17  Ang alaala sa kaniya ay mawawala sa lupa,
18 Siya'y ihahatid sa kadiliman mula sa liwanag,
19 Siya'y hindi magkakaroon kahit anak, ni anak man ng anak sa gitna ng kaniyang bayan,
20 Silang nagsisidating pagkatapos ay mangatitigilan sa kaniyang kaarawan,
21 Tunay na ganyan ang mga tahanan ng mga liko,
