1 At ito ang basbas na ibinasbas ni Moises, tao ng Dios, sa mga anak ni Israel bago siya namatay.
2 At kaniyang sinabi,
#  Ang Panginoo'y nanggaling sa Sinai,
# At siya'y nanggaling sa laksa-laksa ng mga banal:
3 Oo't kaniyang iniibig ang bayan:
# At sila'y umupo sa iyong paanan;
4 Si Moises ay nagutos sa atin ng isang kautusan,
#  Na mana sa kapisanan ng Jacob.
5 At siya'y hari sa Jeshurun,
6  Mabuhay nawa ang Ruben, at huwag mamatay;
7 At ito ang basbas sa Juda; at kaniyang sinabi,
8 At tungkol sa Levi ay kaniyang sinabi,
#  Ang iyong Thummim at ang iyong Urim ay sumaiyong banal,
#  Na siyang iyong sinubok sa Massa,
9 Na siyang nagsabi tungkol sa kaniyang ama, at tungkol sa kaniyang ina, Hindi ko siya nakita;
#  Ni kinilala niya ang kaniyang mga kapatid,
10  Sila'y magtuturo sa Jacob ng iyong mga kahatulan,
#  Sila'y maglalagay ng kamangyan sa harap mo,
11 Basbasan mo, Panginoon, ang kaniyang tinatangkilik,
# At tanggapin mo ang gawa ng kaniyang mga kamay;
12 Tungkol sa Benjamin, ay kaniyang sinabi,
13 At tungkol sa Jose ay kaniyang sinabi,
#  Pagpalain nawa ng Panginoon ang kaniyang lupain,
# Sa mga mahalagang bagay ng langit, sa hamog,
14 At sa mga mahalagang bagay na pinatubo ng araw,
15 At sa pinakamarikit na mga bagay ng matandang bundok,
# At sa mga mahalagang bagay ng mga burol na walang hanggan,
16 At sa mga mahalagang bagay ng lupa at ng kapunuan niyaon,
# At ang mabuting kalooban niyaong tumahan sa mababang punong kahoy:
#  Sumaulo nawa ni Jose ang kapalaran,
17  Ang panganay ng kaniyang baka, na may kamahalan;
# Siya niyang ipantutulak sa mga bayan, lahat sa kanila, kahit na nasa mga hangganan ng lupa:
# At sila ang laksa-laksa ng Ephraim,
18 At tungkol sa Zabulon ay kaniyang sinabi,
#  Magalak ka, Zabulon, sa iyong paglabas;
19  Kanilang tatawagin ang mga bayan sa bundok;
# Doo'y maghahandog sila ng mga hain ng katuwiran:
20 At tungkol sa Gad, ay kaniyang sinabi,
# Siya'y tumatahan parang isang leona,
21 At kaniyang inagap ang unang bahagi para sa kaniya,
# Sapagka't doon natago ang bahagi ng gumagawa ng kautusan;
# At siya'y pumaroong kasama ng mga pangulo ng bayan,
22 At tungkol sa Dan ay kaniyang sinabi,
# Ang Dan ay anak ng leon,
# Na lumukso mula sa Basan.
23 At tungkol sa Nephtali ay kaniyang sinabi,
# Oh Nephtali, busog ng lingap,
#  Ariin mo ang kalunuran at ang timugan.
24 At tungkol sa Aser ay kaniyang sinabi,
#  Pagpalain nawa sa mga anak ang Aser,
25 Ang iyong mga halang ay magiging bakal at tanso;
26  Walang gaya ng Dios, Oh Jeshurun,
#  Na sumasakay sa langit dahil sa pagtulong sa iyo,
27 Ang walang hanggang Dios ay iyong  dakong tahanan,
28  At ang Israel ay tumatahang tiwala,
#  Ang bukal ng Jacob na nagiisa,
# Sa isang lupain ng trigo at alak;
# Oo't, ang kaniyang mga langit ay nagbababa ng hamog.
29 Maginhawa ka, Oh Israel:
#  Ng kalasag na iyong tulong,
# At ang iyong mga kaaway ay susuko sa iyo:
