1  Awayin mo, Oh Panginoon, silang nagsisiaway sa akin:
2  Humawak ka ng kalasag at ng longki,
3 Kumuha ka rin naman ng sibat, at tumigil ka sa daan laban sa kanila na nagsisihabol sa akin:
4  Mangahiya nawa sila, at madala sa kasiraang puri ang nagsisiusig sa aking kaluluwa:
5  Maging gaya nawa sila ng ipa sa unahan ng hangin,
6 Maging madilim nawa, at madulas ang kanilang daan,
7 Sapagka't walang kadahilanan ay ipinagkubli nila ako ng kanilang silo sa hukay,
8  Dumating nawa sa kaniya ng walang anoano ang pagkapahamak;
# At hulihin nawa siya ng kaniyang silo na kaniyang ikinubli:
9 At ang aking kaluluwa ay magagalak sa Panginoon:
#  Magagalak na mainam sa kaniyang pagliligtas.
10 Lahat ng aking mga buto ay magsasabi, Panginoon, sino ang gaya mo,
11 Mga saksing masasama ay nagsisitayo;
12  Iginaganti nila sa akin ay kasamaan sa mabuti,
13 Nguni't tungkol sa akin, nang sila'y may sakit, ang aking suot ay magaspang na kayo:
#  Aking pinagdalamhati ang aking kaluluwa ng pagaayuno;
# At ang aking dalangin ay nagbabalik sa aking sariling sinapupunan.
14 Ako'y nagasal na tila aking kaibigan o aking kapatid:
15 Nguni't pagka ako'y natisod sila'y nangagagalak, at nagpipipisan:
16 Gaya ng mga nanunuyang suwail sa mga kapistahan,
#  Kanilang pinagngangalit sa akin ang kanilang mga ngipin.
17 Panginoon, hanggang kailan titingin ka?
#  Ang aking sinta mula sa mga leon.
18  Ako'y magpapasalamat sa iyo sa dakilang kapisanan:
19 Huwag magalak sa akin na may kamalian ang aking mga kaaway;
# Ni magkindat man ng mata ang nangagtatanim sa akin ng walang kadahilanan.
20 Sapagka't sila'y hindi nangagsasalita ng kapayapaan:
21 Oo, Kanilang ibinuka ng maluwang ang kanilang bibig laban sa akin;
# Kanilang sinasabi: Aha, aha, nakita ng aming mata.
22 Iyong nakita ito, Oh Panginoon; huwag kang tumahimik,
# Oh Panginoon, huwag kang lumayo sa akin.
23  Kumilos ka, at ikaw ay gumising upang gawan ako ng kahatulan,
24  Hatulan mo ako, Oh Panginoon kong Dios, ayon sa iyong katuwiran;
25 Huwag silang magsabi sa kanilang sarili: Aha, nasa namin:
# Huwag silang magsabi: Aming sinakmal siya.
26  Mangapahiya nawa sila, at mangalito na magkakasama ang mga nangagalak sa aking pagkapahamak:
27 Magsihiyaw nawa ng kagalakan, at mangasayahan, ang nagsisilingap ng aking katuwiran:
#  Na nalulugod sa kaginhawahan ng kaniyang lingkod.
28  At ang aking dila ay mangungusap ng iyong katuwiran,
