1 Ang aking puso'y matatag, Oh Dios;
2 Kayo'y gumising, salterio at alpa:
3 Ako'y magpapasalamat sa iyo, Oh Panginoon, sa gitna ng mga bayan:
4  Sapagka't ang iyong kagandahang-loob ay dakila sa itaas sa mga langit,
# At ang iyong katotohanan ay umaabot sa mga alapaap.
5 Mabunyi ka, Oh Dios, sa itaas sa mga langit:
6  Upang ang iyong minamahal ay maligtas,
7 Nagsalita ang Dios sa kaniyang kabanalan; ako'y magsasaya:
8 Galaad ay akin; Manases ay akin;
9 Moab ay aking hugasan;
#  Sa Filistia ay hihiyaw ako.
10 Sinong magpapasok sa akin sa bayang nakukutaan?
11 Hindi ba ikaw Oh Dios na nagtakuwil sa amin,
#  At hindi lumalabas, Oh Dios, na kasama ng aming mga hukbo?
12 Gawaran mo kami ng tulong laban sa kaaway;
13  Sa tulong ng Dios ay gagawa kaming may katapangan:
