1 Ang Dios ay tumatayo sa kapisanan ng Dios;
2 Hanggang kailan magsisihatol kayo ng kalikuan,
# At magsisigalang sa mga pagkatao ng masama? (Selah)
3 Hatulan mo ang dukha at ulila:
4 Sagipin mo ang dukha at mapagkailangan:
5 Hindi nila nalalaman, ni nauunawa man;
#  Sila'y nagsisilakad na paroo't parito sa kadiliman:
#  Lahat ng patibayan ng lupa ay nangakilos.
6  Aking sinabi, Kayo'y mga dios,
7 Gayon ma'y mangamamatay kayong parang mga tao,
8 Bumangon ka, O Dios, hatulan mo ang lupa:
#  Sapagka't iyong mamanahin ang lahat ng mga bansa.
