1 Bakit ang mga kapanahunan ay hindi itinakda ng Makapangyarihan sa lahat?
2 May nagsisipagbago ng lindero;
3 Kanilang itinataboy ang asno ng ulila,
#  Kanilang kinukuha ang baka ng babaing bao na pinakasangla.
4  Kanilang inililigaw sa daan ang mapagkailangan:
#  Ang mga dukha sa lupa ay nagsisikubling magkakasama.
5 Narito, gaya ng mga mabangis na asno sa ilang,
6 Kanilang pinitas sa bukid ang kanilang pagkain;
7 Sila'y hubad na nangahihiga buong gabi na walang suot.
8 Sila'y basa ng ulan sa mga bundok,
# At niyayakap ang bato sa pagkakailangan ng kulungan.
9 May nagsisiagaw ng ulila mula sa suso,
10  Na anopa't sila'y yumayaong hubad na walang damit,
11 Sila'y nagsisigawa ng langis sa loob ng olibohan ng mga taong ito;
12 Mula sa makapal na bayan ay nagsisidaing ang mga tao,
13 Ito'y sa mga nangaghihimagsik laban sa liwanag;
14 Ang mamamatay tao ay bumabangon pagliliwanag,
15 Ang mata naman ng mapangalunya ay naghihintay ng pagtatakip-silim,
16 Sa kadiliman ay nagsisihukay sila sa mga bahay:
17 Sapagka't ang umaga sa kanilang lahat ay parang salimuot na kadiliman,
18  Siya'y matulin sa ibabaw ng tubig;
19 Katuyuan at kainitan ay tumutunaw ng mga niebeng tubig:
20 Kalilimutan siya ng bahay-bata: siya'y kakaning maigi ng uod;
21 Kaniyang sinasakmal ang baog na hindi nanganganak;
22 Inaagawan naman ng Dios ang may kaya sa pamamagitan ng kaniyang kapangyarihan
23 Pinagkakalooban sila ng Dios na malagay sa katiwasayan, at sila'y nagpapahinga roon;
24 Sila'y nangataas, gayon ma'y isang sandali pa, at sila'y wala na.
25 At kung hindi gayon ngayon, sinong magpapatotoo na ako'y sinungaling,
