1 Tunay na ang Dios ay mabuti sa Israel.
2 Nguni't tungkol sa akin, ang mga paa ko'y halos nahiwalay:
3  Sapagka't ako'y nanaghili sa hambog,
4 Sapagka't walang mga tali sa kanilang kamatayan:
# Kundi ang kanilang kalakasan ay matatag.
5 Sila'y wala sa kabagabagan na gaya ng ibang mga tao;
6 Kaya't kapalalua'y gaya ng kuwintas sa kanilang leeg:
7 Ang kanilang mga mata ay lumuluwa sa katabaan:
8 Sila'y manganunuya, at sa kasamaan ay nanunungayaw ng pagpighati:
#  Sila'y nangagsasalitang may kataasan.
9 Kanilang inilagay ang kanilang bibig sa mga langit,
10 Kaya't ibinabalik dito ang kaniyang bayan:
11 At kanilang sinasabi, Paanong nalalaman ng Dios?
12 Narito, ang mga ito ang masama;
#  At palibhasa'y laging tiwasay nagsisilago sa mga kayamanan,
13  Tunay na sa walang kabuluhan ay nilinis ko ang aking puso,
#  At hinugasan ko ang aking mga kamay sa kawalaang sala;
14 Sapagka't buong araw ay nasalot ako,
15 Kung aking sinabi, Ako'y magsasalita ng ganito;
16 Nang aking isipin kung paanong aking malalaman ito,
17 Hanggang sa ako'y pumasok sa santuario ng Dios,
# At aking nagunita ang kanilang huling wakas,
18 Tunay na iyong inilagay sila sa mga madulas na dako:
19 Kung paanong naging kapahamakan sila sa isang sandali!
20  Ang panaginip sa pagkagising:
# Sa gayon, Oh Panginoon, pag gumising ka, iyong hahamakin ang kanilang larawan.
21 Sapagka't ang puso ko'y namanglaw,
22  Sa gayo'y naging walang muwang ako, at musmos;
23 Gayon ma'y laging sumasaiyo ako:
24  Iyong papatnubayan ako ng iyong payo,
# At pagkatapos ay tatanggapin mo ako sa kaluwalhatian.
25  Sinong kumakasi sa akin sa langit kundi ikaw ?
26  Ang aking laman at ang aking puso ay nanglulupaypay:
#  Nguni't ang Dios ay kalakasan ng aking puso, at bahagi ko magpakailan man.
27 Sapagka't narito, silang malayo sa iyo ay mangalilipol:
# Iyong ibinuwal silang lahat, na nangakikiapid, na nagsisihiwalay sa iyo.
28 Nguni't mabuti sa akin na lumapit sa Dios;
#  Upang aking maisaysay ang lahat ng iyong mga gawa.
