1 Nang magkagayo'y sumagot ang Panginoon kay Job mula sa ipoipo, at nagsabi,
2 Sino ito na nagpapadilim ng payo.
3 Bigkisan mo ngayon ang iyong mga balakang na parang lalake:
4 Saan ka nandoon nang ilagay ko ang mga patibayan ng lupa?
5 Sinong naglagay ng mga sukat niyaon, kung iyong nalalaman?
6 Sa ano nalagay ang kaniyang mga patibayan?
7 Nang magsiawit na magkakasama ang mga bituin pang-umaga.
# At ang lahat ng mga anak ng Dios ay naghihiyawan sa kagalakan?
8  O sinong nagsara ng mga pinto sa dagat,
9 Nang gawin ko ang alapaap na bihisan niyaon,
# At ang salimuot na kadiliman na pinakabalot niyaon,
10 At aking itinatag doon ang aking pasiya,
11 At aking sinabi, Hanggang dito ay darating ka, nguni't hindi ka na lalagpas:
# At dito'y titigil ang iyong mga palalong alon?
12  Nagutos ka ba sa umaga mula sa iyong mga kaarawan,
13 Upang humawak sa mga wakas ng lupa,
14 Nababagong parang putik sa ilalim ng tatak;
15 At sa masama ay inalis ang kanilang liwanag,
# At ang mataas na kamay ay mababali.
16 Pumasok ka ba sa mga bukal ng dagat?
17 Nangahayag ba sa iyo ang mga pintuan ng kamatayan?
18 Iyo bang nabatid ang kaluwangan ng lupa?
19 Saan nandoon ang daan na patungo sa tahanan ng liwanag,
20 Upang iyong madala sa hangganan niyaon,
21  Marahil nalalaman mo, sapagka't ikaw nga'y ipinanganak noon,
22 Pumasok ka ba sa mga tipunan ng nieve,
23 Na aking itinaan laban sa panahon ng kabagabagan,
24 Sa aling daan naghiwalay ang liwanag.
25 Sinong humukay ng bangbang sa mga bugso ng tubig,
26 Upang magpaulan sa lupa, na hindi tinatahanan ng tao.
27  Upang busugin ang giba at sirang lupa ;
28  May ama ba ang ulan?
29 Sa kaninong bahay-bata nagmula ang hielo?
# At ang escarcha sa himpapawid, ay ipinanganak nino?
30 Ang mga tubig ay nakukubling gaya ng bato,
31 Matatalian mo ba ang pagkakaumpukan ng mga bituin na Pleyade,
# O makakalagan ang tali ng mga bituin na Orion?
32 Mailalabas mo ba ang mga bituin na mga tanda ng Zodiaco sa kanilang kapanahunan?
# O mapapatnubayan mo ba ang Oso na kasama ng kaniyang mga anak?
33 Nalalaman mo ba ang mga alituntunin ng langit?
34 Mailalakas mo ba ang iyong tinig hanggang sa mga alapaap,
35 Makapagsusugo ka ba ng mga kidlat, upang magsiyaon,
36 Sinong naglagay ng karunungan sa mga pinakaloob na bahagi?
37 Sinong makabibilang ng mga alapaap sa pamamagitan ng karunungan?
38 Pagka ang alabok ay napuputik,
39 Huhuli ka ba ng mahuhuli na ukol sa leong babae?
40 Pagka sila'y nagsisihilig sa kanilang mga lungga,
41  Sinong naghahanda sa uwak ng pagkain niya,
