1 Mapalad ang tao na hindi lumalakad sa payo ng masama,
# Ni nauupo man sa upuan ng mga manglilibak.
2 Kundi ang kaniyang kasayahan ay nasa kautusan ng Panginoon;
# At sa kautusan niya nagbubulaybulay siya araw at gabi.
3 At siya'y magiging parang punong kahoy na itinanim sa siping ng mga agos ng tubig,
# At anomang kaniyang gawin ay giginhawa.
4 Ang masama ay hindi gayon; Kundi parang ipa na itinataboy ng hangin.
5 Kaya't ang masama ay hindi tatayo sa paghatol,
6 Sapagka't nalalaman ng Panginoon ang lakad ng mga matuwid:
