1 Ang pagsalangsang ng masama ay nagsasabi sa loob ng aking puso:
#  Walang takot sa Dios sa harap ng kaniyang mga mata.
2  Sapagka't siya'y nanghihibo ng kaniyang sariling mga mata,
3 Ang mga salita ng kaniyang bibig ay kasamaan at karayaan:
#  Iniwan niya ang pagkapantas at paggawa ng mabuti.
4 Siya'y kumakatha ng kasamaan sa kaniyang higaan;
# Siya'y lumagay sa isang daan na hindi mabuti;
5 Ang iyong kagandahang-loob, Oh Panginoon, ay nasa mga langit:
6  Ang iyong katuwiran ay gaya ng mga bundok ng Dios:
# Oh Panginoon, iyong iniingatan ang tao at hayop.
7  Napaka mahalaga ng iyong kagandahang-loob, Oh Dios!
# At ang mga anak ng mga tao ay nanganganlong sa ilalim ng iyong mga pakpak.
8 Sila'y nangabubusog ng sagana ng katabaan ng iyong bahay;
# At iyong paiinumin sila sa ilog ng iyong kaluguran.
9  Sapagka't nasa iyo ang bukal ng buhay:
#  Sa iyong liwanag makakakita kami ng liwanag.
10 Oh, ilagi mo nawa ang iyong kagandahang-loob sa kanila na nangakakakilala sa iyo:
11 Huwag nawang dumating laban sa akin ang paa ng kapalaluan,
12 Doo'y nangabuwal ang mga manggagawa ng kasamaan:
