1  Ang mangmang ay nagsabi sa puso niya, Walang Dios.
#  Walang gumawa ng mabuti.
2 Tinunghan ng Dios ang mga anak ng mga tao mula sa langit,
3 Bawa't isa sa kanila ay tumalikod: sila'y magkakasamang naging mahahalay;
4 Wala bang kaalaman ang mga manggagawa ng kasamaan?
#  Na siyang kumakain ng aking bayan na tila kumakain ng tinapay,
5 Doo'y nangapasa malaking katakutan sila na hindi kinaroroonan ng takot:
# Sapagka't pinangalat ng Dios ang mga buto niya na humahantong laban sa iyo;
6 Oh kung ang kaligtasan ng Israel ay lumabas sa Sion.
#  Pagka ibabalik ng Dios ang nangabihag ng kaniyang bayan,
