1 Ang mga kawikaan ni Salomon na anak ni David na hari sa Israel:
2 Upang umalam ng karunungan at turo;
3 Upang tumanggap ng turo sa pantas na paguugali,
4 Upang magbigay ng katalinuhan sa musmos.
5 Upang marinig ng pantas, at lumago sa ikatututo:
6 Upang umunawa ng kawikaan at ng kahulugan;
7  Ang takot sa Panginoon ay pasimula ng kaalaman:
8 Anak ko, dinggin mo ang turo ng iyong ama,
9 Sapagka't sila'y magiging tali ng biyaya sa iyong ulo,
10 Anak ko, kung ikaw ay hikayatin ng mga makasalanan,
#  Huwag mong tulutan.
11 Kung kanilang sabihin, Sumama ka sa amin,
# Tayo'y magsibakay sa pagbububo ng dugo,
12 Sila'y lamunin nating buháy na gaya ng Sheol.
# At buo, na gaya ng nagsibaba sa lungaw;
13 Tayo'y makakasumpong ng lahat na mahalagang pagaari,
14 Ikaw ay makikipagsapalaran sa gitna namin;
15  Anak ko, huwag kang lumakad sa daan na kasama nila;
#  Pigilin mo ang iyong paa sa kanilang landas:
16  Sapagka't ang kanilang mga paa ay nagsisitakbo sa kasamaan,
17 Sapagka't walang kabuluhang naladlad ang silo,
18 At binabakayan ng mga ito ang kanilang sariling dugo,
19  Ganyan ang mga lakad ng bawa't sakim sa pakinabang;
20 Karunungan ay humihiyaw na malakas sa lansangan;
21 Siya'y humihiyaw sa mga pangulong dako na pinaglilipunan;
22 Hanggang kailan kayong mga musmos, magsisiibig sa inyong kamusmusan?
# At ang mga mangmang ay mangagtatanim sa kaalaman?
23 Magsibalik kayo sa aking saway:
# Narito, aking ibubuhos ang aking espiritu sa inyo.
24  Sapagka't ako'y tumawag, at kayo'y tumanggi:
25 Kundi inyong iniuwi sa wala ang buo kong payo,
26  Ako naman ay tatawa sa kaarawan ng inyong kasakunaan:
27  Pagka ang iyong takot ay dumarating na parang bagyo.
28  Kung magkagayo'y tatawag sila sa akin, nguni't hindi ako sasagot;
29 Sapagka't kanilang ipinagtanim ang kaalaman,
# At hindi pinili ang takot sa Panginoon.
30 Ayaw sila ng aking payo;
31  Kaya't sila'y magsisikain ng bunga ng kanilang sariling lakad,
32 Sapagka't papatayin sila ng pagtalikod ng musmos,
33 Nguni't ang nakikinig sa akin ay tatahang tiwasay.
# At tatahimik na walang takot sa kasamaan.
