1 Ang kalangitan ay nagpapahayag ng kaluwalhatian ng Dios;
#  At ipinakikilala ng kalawakan ang gawa ng kaniyang kamay.
2 Sa araw-araw ay nagbabadya ng pananalita,
3 Walang pananalita o wika man;
4  Ang kanilang pangungusap ay lumaganap sa buong lupa,
5 Na gaya ng kasintahang lalake na lumalabas mula sa kaniyang silid.
#  At nagagalak na gaya ng malakas na tao na tatakbo ng kaniyang takbo.
6 Ang kaniyang labasan ay mula sa wakas ng mga langit,
7 Ang kautusan ng Panginoon ay sakdal, na nagsasauli ng kaluluwa:
# Ang patotoo ng Panginoon ay tunay, na nagpapapantas sa hangal.
8 Ang mga tuntunin ng Panginoon ay matuwid, na nagpapagalak sa puso:
#  Ang utos ng Panginoon ay dalisay, na nagpapaliwanag ng mga mata.
9 Ang takot sa Panginoon ay malinis, na nananatili magpakailan man:
10  Mga pinipitang higit kay sa ginto, oo, higit kay sa maraming dalisay na ginto:
#  Lalong mainam kay sa pulot, at sa pulot-pukyutan.
11 Higit dito'y sa pamamagitan ng mga iyo'y mapagpapaunahan ang iyong lingkod:
#  Sa pagiingat ng mga yaon ay may dakilang ganting-pala.
12 Sinong makasisiyasat ng kaniyang mga kamalian?
#  Paliwanagan mo ako sa mga kubling kamalian .
13  Italikod mo rin ang iyong lingkod sa mga kapalaluang sala :
#  Huwag mong papagtaglayin ang mga yaon ng kapangyarihan sa akin: kung magkagayo'y magiging matuwid ako,
14  Maging kalugodlugod nawa ang mga salita ng aking bibig, at ang pagbubulay ng aking puso sa iyong paningin,
# Oh Panginoon, na aking malaking bato, at aking manunubos.
