1 Oh Dios, iniwaksi mo kami, ibinagsak mo kami;
2 Iyong niyanig ang lupain; iyong pinabuka:
#  Pagalingin mo ang mga sira niyaon: sapagka't umuuga.
3  Nagpakita ka sa iyong bayan ng mahihirap na bagay:
#  Iyong ipinainom sa amin ang alak na pangpagiray.
4  Nagbigay ka ng watawat sa nangatatakot sa iyo,
5  Upang ang iyong minamahal ay makaligtas,
6  Nagsalita ang Dios sa kaniyang kabanalan; ako'y magsasaya:
#  Aking hahatiin ang Sichem, at aking susukatin ang libis ng Succoth,
7 Galaad ay akin, at Manases ay akin;
# Juda ay aking setro.
8  Moab ay aking hugasan;
#  Sa Edom ay aking ihahagis ang aking panyapak;
# Filistia, humiyaw ka dahil sa akin.
9 Sinong magdadala sa akin sa matibay na bayan?
10  Hindi mo ba kami iniwaksi, Oh Dios?
11 Tulungan mo kami laban sa kaaway;
# Sapagka't walang kabuluhan ang tulong ng tao.
12 Sa pamamagitan ng Dios ay gagawa kaming may katapangan:
# Sapagka't siya ang yumayapak sa aming mga kaaway.
