1 ¡CUÁN hermosos son tus pies en los calzados, oh hija de príncipe!
 Los contornos de tus muslos son como joyas,
 Obra de mano de excelente maestro.
2 Tu ombligo, como una taza redonda,
 Que no le falta bebida.
 Tu vientre, como montón de trigo,
 Cercado de lirios.
3 Tus dos pechos, como dos cabritos
 Mellizos de gama.
4 Tu cuello, como torre de marfil;
 Tus ojos, como las pesqueras de Hesbón junto á la puerta de Bat-rabbim;
 Tu nariz, como la torre del Líbano,
 Que mira hacia Damasco.
5 Tu cabeza encima de ti, como el Carmelo;
 Y el cabello de tu cabeza, como la purpura del rey
 Ligada en los corredores.
6 ¡Qué hermosa eres, y cuán suave,
 Oh amor deleitoso!
7 Y tu estatura es semejante á la palma,
 Y tus pechos á los racimos!
8 Yo dije: Subiré á la palma,
 Asiré sus ramos:
 Y tus pechos serán ahora como racimos de vid,
 Y el olor de tu boca como de manzanas;
9 Y tu paladar como el buen vino,
 Que se entra á mi amado suavemente,
 Y hace hablar los labios de los viejos.
10 Yo soy de mi amado,
 Y conmigo tiene su contentamiento.
11 Ven, oh amado mío, salgamos al campo,
 Moremos en las aldeas.
12 Levantémonos de mañana á las viñas;
 Veamos si brotan las vides, si se abre el cierne,
 Si han florecido los granados;
 Allí te daré mis amores.
13 Las mandrágoras han dado olor,
 Y á nuestras puertas hay toda suerte de dulces frutas, nuevas y añejas.
 Que para ti, oh amado mío, he guardado.
