1 ALABA, oh alma mía, á Jehová.
2 Alabaré á Jehová en mi vida:
 Cantaré salmos á mi Dios mientras viviere.
3 No confiéis en los príncipes,
 Ni en hijo de hombre, porque no hay en él salud.
4 Saldrá su espíritu, tornaráse en su tierra:
 En aquel día perecerán sus pensamientos.
5 Bienaventurado aquel en cuya ayuda es el Dios de Jacob,
 Cuya esperanza es en Jehová su Dios:
6 El cual hizo los cielos y la tierra,
 La mar, y todo lo que en ellos hay;
 Que guarda verdad para siempre;
7 Que hace derecho á los agraviados;
 Que da pan á los hambrientos:
 Jehová suelta á los aprisionados;
8 Jehová abre los ojos á los ciegos;
 Jehová levanta á los caídos;
 Jehová ama á los justos.
9 Jehová guarda á los extranjeros;
 Al huérfano y á la viuda levanta;
 Y el camino de los impíos trastorna.
10 Reinará Jehová para siempre;
 Tu Dios, oh Sión, por generación y generación.
 Aleluya.
