1 LOS cielos cuentan la gloria de Dios,
 Y la expansión denuncia la obra de sus manos.
2 El un día emite palabra al otro día,
 Y la una noche á la otra noche declara sabiduría.
3 No hay dicho, ni palabras,
 Ni es oída su voz.
4 Por toda la tierra salió su hilo,
 Y al cabo del mundo sus palabras.
 En ellos puso tabernáculo para el sol.
5 Y él, como un novio que sale de su tálamo,
 Alégrase cual gigante para correr el camino.
6 Del un cabo de los cielos es su salida,
 Y su giro hasta la extremidad de ellos:
 Y no hay quien se esconda de su calor.
7 La ley de Jehová es perfecta, que vuelve el alma:
 El testimonio de Jehová, fiel, que hace sabio al pequeño.
8 Los mandamientos de Jehová son rectos, que alegran el corazón:
 El precepto de Jehová, puro, que alumbra los ojos.
9 El temor de Jehová, limpio, que permanece para siempre;
 Los juicios de Jehová son verdad, todos justos.
10 Deseables son más que el oro, y más que mucho oro afinado;
 Y dulces más que miel, y que la que destila del panal.
11 Tu siervo es además amonestado con ellos:
 En guardarlos hay grande galardón.
12 Los errores, ¿quién los entenderá?
 Líbrame de los que me  son ocultos.
13 Detén asimismo á tu siervo de las soberbias;
 Que no se enseñoreen de mí:
 Entonces seré íntegro, y estaré limpio de gran rebelión.
14 Sean gratos los dichos de mi boca y la meditación de mi corazón delante de ti,
 Oh Jehová, roca mía, y redentor mío
