1 ESTOS son los hijos de Israel: Rubén, Simeón, Leví, Judá, Issachâr, Zabulón,
2 Dan, José, Benjamín, Nephtalí, Gad, y Aser.
3 Los hijos de Judá: Er, Onán, y Sela. Estos tres le nacieron de la hija de Sua, Cananea. Y Er, primogénito de Judá, fué malo delante de Jehová; y matólo.
4 Y Thamar su nuera le parió á Phares y á Zara. Todos los hijos de Judá fueron cinco.
5 Los hijos de Phares: Hesrón y Hamul.
6 Y los hijos de Zara: Zimri, Ethán, Hemán, y Calcol, y Darda; en todos cinco.
7 Hijo de Chârmi fué Achâr, el que alborotó á Israel, porque prevaricó en el anatema.
8 Azaría fué hijo de Ethán.
9 Los hijos que nacieron á Hesrón: Jerameel, Ram, y Chêlubai.
10 Y Ram engendró á Aminadab; y Aminadab engendró á Nahasón, príncipe de los hijos de Judá;
11 Y Nahasón engendró á Salma, y Salma engendró á Booz;
12 Y Booz engendró á Obed, y Obed engendró á Isaí;
13 E Isaí engendró a Eliab, su primogénito, y el segundo Abinadab, y Sima el tercero;
14 El cuarto Nathanael, el quinto Radai;
15 El sexto Osem, el séptimo David:
16 De los cuales Sarvia y Abigail fueron hermanas. Los hijos de Sarvia fueron tres: Abisai, Joab, y Asael.
17 Abigail engendró á Amasa, cuyo padre fué Jether Ismaelita.
18 Caleb hijo de Hesrón engendró á Jerioth de su mujer Azuba. Y los hijos de ella fueron Jeser, Sobad, y Ardón.
19 Y muerta Azuba, tomó Caleb por mujer á Ephrata, la cual le parió á Hur.
20 Y Hur engendró á Uri, y Uri engendró á Bezaleel.
21 Después entró Hesrón á la hija de Machîr padre de Galaad, la cual tomó siendo él de sesenta años, y ella le parió á Segub.
22 Y Segub engendró á Jair, el cual tuvo veintitrés ciudades en la tierra de Galaad.
23 Y Gesur y Aram tomaron las ciudades de Jair de ellos, y á Cenath con sus aldeas, sesenta lugares. Todos estos fueron de los hijos de Machîr padre de Galaad.
24 Y muerto Hesrón en Caleb de Ephrata, Abia mujer de Hesrón le parió á Ashur padre de Tecoa.
25 Y los hijos de Jerameel primogénito de Hesrón fueron Ram su primogénito, Buna, Orem, Osem, y Achîa.
26 Y tuvo Jerameel otra mujer llamada Atara, que fué madre de Onam.
27 Y los hijos de Ram primogénito de Jerameel fueron Maas, Jamín, y Acar.
28 Y los hijos de Onam fueron Sammai, y Jada. Los hijos de Sammai: Nadab, y Abisur.
29 Y el nombre de la mujer de Abisur fué Abihail, la cual le parió á Abán, y á Molib.
30 Y los hijos de Nadab: Seled y Aphaim. Y Seled murió sin hijos.
31 E Isi fué hijo de Aphaim; y Sesam, hijo de Isi; e hijo de Sesam, Alai.
32 Los hijos de Jada hermano de Simmai: Jether y Jonathán. Y murió Jether sin hijos.
33 Y los hijos de Jonathán: Peleth, y Zaza. Estos fueron los hijos de Jerameel.
34 Y Sesán no tuvo hijos, sino hijas.
35 Y tuvo Sesán un siervo Egipcio, llamado Jarha, al cual dió Sesán por mujer á su hija; y ella le parió á Athai.
36 Y Athai engendró á Nathán, y Nathán engendró á Zabad:
37 Y Zabad engendró á Ephlal, y Ephlal engendró á Obed;
38 Y Obed engendró á Jehú, y Jehú engendró á Azarías;
39 Y Azarías engendró á Heles, Heles engendró á Elasa;
40 Elasa engendró á Sismai, y Sismai engendró á Sallum;
41 Y Sallum engendró á Jecamía, y Jecamía engendró á Elisama.
42 Los hijos de Caleb hermano de Jerameel fueron Mesa su primogénito, que fué el padre de Ziph; y los hijos de Maresa padre de Hebrón.
43 Y los hijos de Hebrón: Core, y Thaphua, y Recem, y Sema.
44 Y Sema engendró á Raham, padre de Jorcaam; y Recem engendró á Sammai.
45 Maón fué hijo de Sammai, y Maón padre de Beth-zur.
46 Y Epha, concubina de Caleb, le parió á Harán, y á Mosa, y á Gazez. Y Harán engendró á Gazez.
47 Y los hijos de Joddai: Regem, Jotham, Gesán, Pelet, Epho, y Saaph.
48 Maachâ, concubina de Caleb, le parió á Sebet, y á Thirana.
49 Y también le parió á Saaph padre de Madmannah, y á Seva padre de Macbena, y padre de Ghiba. Y Achsa fué hija de Caleb.
50 Estos fueron los hijos de Caleb, hijo de Hur, primogénito de Ephrata: Sobal, padre de Chîriath-jearim;
51 Salma, padre de Beth-lehem; Hareph, padre de Beth-gader.
52 Y los hijos de Sobal padre de Chîriath-jearim fueron Haroeh, la mitad de los Manahethitas.
53 Y las familias de Chîriath-jearim fueron los Ithreos, y los Phuteos, y los Samatheos, y los Misraiteos; de los cuales salieron los Soratitas, y los Estaolitas.
54 Los hijos de Salma: Beth-lehem, y los Nethophatitas, los cuales son las coronas de la casa de Joab, y de la mitad de los Manahethitas, los Soraitas.
55 Y las familias de los escribas, que moraban en Jabes, fueron los Thiratheos, Simatheos, Sucatheos; los cuales son los Cineos que vinieron de Hamath, padre de la casa de Rechâb.
