1 ALABAD a Jehová, porque es bueno;
 Porque para siempre es su misericordia.
2 Diga ahora Israel:
 Que para siempre es su misericordia.
3 Diga ahora la casa de Aarón:
 Que para siempre es su misericordia.
4 Digan ahora los que temen á Jehová:
 Que para siempre es su misericordia.
5 Desde la angustia invoqué á JAH;
 Y respondióme JAH, poniéndome  en anchura.
6 Jehová está por mí: no temeré
 Lo que me pueda hacer el hombre.
7 Jehová está por mí entre los que me ayudan:
 Por tanto yo veré mi deseo en los que me aborrecen.
8 Mejor es esperar en Jehová
 Que esperar en hombre.
9 Mejor es esperar en Jehová
 Que esperar en príncipes.
10 Todas las gentes me cercaron:
 En nombre de Jehová, que yo los romperé.
11 Cercáronme y asediáronme:
 En nombre de Jehová, que yo los romperé.
12 Cercáronme como abejas; fueron apagados como fuegos de espinos:
 En nombre de Jehová, que yo los romperé.
13 Empujásteme con violencia para que cayese:
 Empero ayudóme Jehová.
14 Mi fortaleza y mi canción es JAH;
 Y él me ha sido por salud.
15 Voz de júbilo y de salvación hay en las tiendas de los justos:
 La diestra de Jehová hace proezas.
16 La diestra de Jehová sublime:
 La diestra de Jehová hace valentías.
17 No moriré, sino que viviré,
 Y contaré las obras de JAH.
18 Castigóme gravemente JAH:
 Mas no me entregó á la muerte.
19 Abridme las puertas de la justicia:
 Entraré por ellas, alabaré á JAH.
20 Esta puerta de Jehová,
 Por ella entrarán los justos.
21 Te alabaré porque me has oído,
 Y me fuiste por salud.
22 La piedra que desecharon los edificadores,
 Ha venido á ser cabeza del ángulo.
23 De parte de Jehová es esto:
 Es maravilla en nuestros ojos.
24 Este es el día que hizo Jehová:
 Nos gozaremos y alegraremos en él.
25 Oh Jehová, salva ahora, te ruego:
 Oh Jehová, ruégote hagas prosperar ahora.
26 Bendito el que viene en nombre de Jehová:
 Desde la casa de Jehová os bendecimos.
27 Dios es Jehová que nos ha resplandecido:
 Atad víctimas con cuerdas á los cuernos del altar.
28 Mi Dios eres tú, y á ti alabaré:
 Dios mío, á ti ensalzaré.
29 Alabad á Jehová porque es bueno;
 Porque para siempre es su misericordia.
