1 POR tanto, Job, oye ahora mis razones,
 Y escucha todas mis palabras.
2 He aquí yo abriré ahora mi boca,
 Y mi lengua hablará en mi garganta.
3 Mis razones declararán la rectitud de mi corazón,
 Y mis labios proferirán pura sabiduría.
4 El espíritu de Dios me hizo,
 Y la inspiración del Omnipotente me dió vida.
5 Si pudieres, respóndeme:
 Dispón tus palabras, está delante de mí.
6 Heme aquí á mí en lugar de Dios, conforme á tu dicho:
 De lodo soy yo también formado.
7 He aquí que mi terror no te espantará,
 Ni mi mano se agravará sobre ti.
8 De cierto tú dijiste á oídos míos,
 Y yo oí la voz de tus palabras que decían:
9 Yo soy limpio y sin defecto;
 Y soy inocente, y no hay maldad en mí.
10 He aquí que él buscó achaques contra mí,
 Y me tiene por su enemigo;
11 Puso mis pies en el cepo,
 Y guardó todas mis sendas.
12 He aquí en esto no has hablado justamente:
 Yo te responderé que mayor es Dios que el hombre.
13 ¿Por qué tomaste pleito contra él?
 Porque él no da cuenta de ninguna de sus razones.
14 Sin embargo, en una ó en dos maneras habla Dios;
 Mas el hombre no entiende.
15 Por sueño de visión nocturna,
 Cuando el sueño cae sobre los hombres,
 Cuando se adormecen sobre el lecho;
16 Entonces revela al oído de los hombres,
 Y les señala su consejo;
17 Para quitar al hombre de su obra,
 Y apartar del varón la soberbia.
18 Detendrá su alma de corrupción,
 Y su vida de que pase á cuchillo.
19 También sobre su cama es castigado
 Con dolor fuerte en todos sus huesos,
20 Que le hace que su vida aborrezca el pan,
 Y su alma la comida suave.
21 Su carne desfallece sin verse,
 Y sus huesos, que antes no se veían, aparecen.
22 Y su alma se acerca al sepulcro,
 Y su vida á los que causan la muerte.
23 Si tuviera cerca de él
 Algún elocuente anunciador muy escogido,
 Que anuncie al hombre su deber;
24 Que le diga que Dios tuvo de él misericordia,
 Que lo libró de descender al sepulcro,
 Que halló redención;
25 Enterneceráse su carne más que de niño,
 Volverá á los días de su mocedad.
26 Orará á Dios, y le amará,
 Y verá su faz con júbilo:
 Y él restituirá al hombre su justicia.
27 El mira sobre los hombres; y el que dijere:
 Pequé, y pervertí lo recto,
 Y no me ha aprovechado;
28 Dios  redimirá su alma, que no pase al sepulcro,
 Y su vida se verá en luz.
29 He aquí, todas estas cosas hace Dios
 Dos y tres veces con el hombre;
30 Para apartar su alma del sepulcro,
 Y para iluminarlo con la luz de los vivientes.
31 Escucha, Job, y óyeme;
 Calla, y yo hablaré.
32 Que si tuvieres razones, respóndeme:
 Habla, porque yo te quiero justificar.
33 Y si no, óyeme tú á mí;
 Calla, y enseñarte he sabiduría.
