1 MAS Jehová había prevenido un gran pez que tragase á Jonás: y estuvo Jonás en el vientre del pez tres días y tres noches.
2 Y oró Jonás desde el vientre del pez á Jehová su Dios,
3 Y dijo:
 Clamé de mi tribulación á Jehová,
 Y él me oyó;
 Del vientre del sepulcro clamé,
 Y mi voz oiste.
4 Echásteme en el profundo, en medio de los mares,
 Y rodeóme la corriente;
 Todas tus ondas y tus olas pasaron sobre mí.
5 Y yo dije: Echado soy de delante de tus ojos:
 Mas aun veré tu santo templo.
6 Las aguas me rodearon hasta el alma,
 Rodeóme el abismo;
 La ova se enredó á mi cabeza.
7 Descendí á las raíces de los montes;
 La tierra echó sus cerraduras sobre mí para siempre:
 Mas tú sacaste mi vida de la sepultura, oh Jehová Dios mío.
8 Cuando mi alma desfallecía en mí, acordéme de Jehová;
 Y mi oración entró hasta ti en tu santo templo.
9 Los que guardan las vanidades ilusorias,
 Su misericordia abandonan.
10 Yo empero con voz de alabanza te sacrificaré;
 Pagaré lo que prometí.
 La salvación pertenece á Jehová.
11 Y mandó Jehová al pez, y vomitó á Jonás en tierra.
