1 TEN misericordia de mí, oh Dios, ten misericordia de mí;
 Porque en ti ha confiado mi alma,
 Y en la sombra de tus alas me ampararé,
 Hasta que pasen los quebrantos.
2 Clamaré al Dios Altísimo,
 Al Dios que me favorece.
3 El enviará desde los cielos, y me salvará
 De la infamia del que me apura; (Selah)
 Dios enviará su misericordia y su verdad.
4 Mi vida está entre leones;
 Estoy echado entre hijos de hombres encendidos:
 Sus dientes son lanzas y saetas,
 Y su lengua cuchillo agudo.
5 Ensálzate sobre los cielos, oh Dios;
 Sobre toda la tierra tu gloria.
6 Red han armado á mis pasos;
 Hase abatido mi alma:
 Hoyo han cavado delante de mí;
 En medio de él han caído. (Selah.)
7 Pronto está mi corazón, oh Dios, mi corazón está dispuesto:
 Cantaré, y trovaré salmos.
8 Despierta, oh gloria mía; despierta, salterio y arpa:
 Levantaréme de mañana.
9 Alabarte he en los pueblos, oh Señor;
 Cantaré de ti en las naciones.
10 Porque grande es hasta los cielos tu misericordia,
 Y hasta las nubes tu verdad.
11 Ensálzate sobre los cielos, oh Dios;
 Sobre toda la tierra tu gloria.
