1 CANTAD á Dios, fortaleza nuestra:
 Al Dios de Jacob celebrad con júbilo.
2 Tomad la canción, y tañed el adufe,
 El arpa deliciosa con el salterio.
3 Tocad la trompeta en la nueva luna,
 En el día señalado, en el día de nuestra solemnidad.
4 Porque estatuto es de Israel,
 Ordenanza del Dios de Jacob.
5 Por testimonio en José lo ha constituído,
 Cuando salió por la tierra de Egipto;
 Donde oí lenguaje que no entendía.
6 Aparté su hombro de debajo de la carga;
 Sus manos se quitaron de vasijas de barro.
7 En la calamidad clamaste, y yo te libré:
 Te respondí en el secreto del trueno;
 Te probé sobre las aguas de Meriba. (Selah.)
8 Oye, pueblo mío y te protestaré.
 Israel, si me oyeres,
9 No habrá en ti dios ajeno,
 Ni te encorvarás á dios extraño.
10 Yo soy Jehová tu Dios,
 Que te hice subir de la tierra de Egipto:
 Ensancha tu boca, y henchirla he.
11 Mas mi pueblo no oyó mi voz,
 E Israel no me quiso á mí.
12 Dejélos por tanto á la dureza de su corazón:
 Caminaron en sus consejos.
13 ¡Oh, si me hubiera oído mi pueblo,
 Si en mis caminos hubiera Israel andado!
14 En una nada habría yo derribado sus enemigos,
 Y vuelto mi mano sobre sus adversarios.
15 Los aborrecedores de Jehová se le hubieran sometido;
 Y el tiempo de ellos fuera para siempre.
16 Y Dios lo hubiera mantenido de grosura de trigo:
 Y de miel de la piedra te hubiera saciado.
