1 JEHOVÁ reinó, temblarán los pueblos:
 El está sentado sobre los querubines, conmoveráse la tierra.
2 Jehová en Sión es grande,
 Y ensalzado sobre todos los pueblos.
3 Alaben tu nombre grande y tremendo:
 El es santo.
4 Y la gloria del rey ama el juicio:
 Tú confirmas la rectitud;
 Tú has hecho en Jacob juicio y justicia.
5 Ensalzad á Jehová nuestro Dios,
 Y encorvaos al estrado de sus pies:
 El es santo.
6 Moisés y Aarón entre sus sacerdotes,
 Y Samuel entre los que invocaron su nombre;
 Invocaban á Jehová, y él les respondía.
7 En columna de nube hablaba con ellos:
 Guardaban sus testimonios, y el estatuto que les había dado.
8 Jehová Dios nuestro, tú les respondías:
 Tú les fuiste un Dios perdonador,
 Y vengador de sus obras.
9 Ensalzad á Jehová nuestro Dios,
 Y encorvaos al monte de su santidad;
 Porque Jehová nuestro Dios es santo.
