1 Y VOLVIÓ Job á tomar su propósito, y dijo:
2 ¡Quién me tornase como en los meses pasados,
 Como en los días que Dios me guardaba,
3 Cuando hacía resplandecer su candela sobre mi cabeza,
 A la luz de la cual yo caminaba en la oscuridad;
4 Como fué en los días de mi mocedad,
 Cuando el secreto de Dios estaba en mi tienda;
5 Cuando aún el Omnipotente estaba conmigo,
 Y mis hijos alrededor de mi;
6 Cuando lavaba yo mis caminos con manteca,
 Y la piedra me derramaba ríos de aceite!
7 Cuando salía á la puerta á juicio,
 Y en la plaza hacía preparar mi asiento,
8 Los mozos me veían, y se escondían;
 Y los viejos se levantaban, y estaban en pie;
9 Los príncipes detenían sus palabras,
 Ponían la mano sobre su boca;
10 La voz de los principales se ocultaba,
 Y su lengua se pegaba á su paladar:
11 Cuando los oídos que me oían, me llamaban bienaventurado,
 Y los ojos que me veían, me daban testimonio:
12 Porque libraba al pobre que gritaba,
 Y al huérfano que carecía de ayudador.
13 La bendición del que se iba á perder venía sobre mí;
 Y al corazón de la viuda daba alegría.
14 Vestíame de justicia, y ella me vestía como un manto;
 Y mi toca era juicio.
15 Yo era ojos al ciego,
 Y pies al cojo.
16 A los menesterosos era padre;
 Y de la causa que no entendía, me informaba con diligencia:
17 Y quebraba los colmillos del inicuo,
 Y de sus dientes hacía soltar la presa.
18 Y decía yo: En mi nido moriré,
 Y como arena multiplicaré días.
19 Mi raíz estaba abierta junto á las aguas,
 Y en mis ramas permanecía el rocío.
20 Mi honra se renovaba en mí,
 Y mi arco se corroboraba en mi mano.
21 Oíanme, y esperaban;
 Y callaban á mi consejo.
22 Tras mi palabra no replicaban,
 Y mi razón destilaba sobre ellos.
23 Y esperábanme como á la lluvia,
 Y abrían su boca como á la lluvia tardía.
24 Si me reía con ellos, no lo creían:
 Y no abatían la luz de mi rostro.
25 Calificaba yo el camino de ellos, y sentábame en cabecera;
 Y moraba como rey en el ejército,
 Como el que consuela llorosos.
