1 DESPUÉS de esto abrió Job su boca, y maldijo su día.
2 Y exclamó Job, y dijo:
3 Perezca el día en que yo nací,
 Y la noche que se dijo: Varón es concebido.
4 Sea aquel día sombrío,
 Y Dios no cuide de él desde arriba,
 Ni claridad sobre él resplandezca.
5 Aféenlo tinieblas y sombra de muerte;
 Repose sobre él nublado,
 Que lo haga horrible como caliginoso día.
6 Ocupe la oscuridad aquella noche;
 No sea contada entre los días del año,
 Ni venga en él número de los meses.
7 ¡Oh si fuere aquella noche solitaria,
 Que no viniera canción alguna en ella!
8 Maldíganla los que maldicen al día,
 Los que se aprestan para levantar su llanto.
9 Oscurézcanse las estrellas de su alba;
 Espere la luz, y no venga,
 Ni vea los párpados de la mañana:
10 Por cuanto no cerró las puertas del vientre donde yo estaba,
 Ni escondió de mis ojos la miseria.
11 ¿Por qué no morí yo desde la matriz,
 O fuí traspasado en saliendo del vientre?
12 ¿Por qué me previnieron las rodillas?
 ¿Y para qué las tetas que mamase?
13 Pues que ahora yaciera yo, y reposara;
 Durmiera, y entonces tuviera reposo,
14 Con los reyes y con los consejeros de la tierra,
 Que edifican para sí los desiertos;
15 O con los príncipes que poseían el oro,
 Que henchían sus casas de plata.
16 O ¿por qué no fuí escondido como aborto,
 Como los pequeñitos que nunca vieron luz?
17 Allí los impíos dejan el perturbar,
 Y allí descansan los de cansadas fuerzas.
18 Allí asimismo reposan los cautivos;
 No oyen la voz del exactor.
19 Allí están el chico y el grande;
 Y el siervo libre de su señor.
20 ¿Por qué se da luz al trabajado,
 Y vida á los de ánimo en amargura,
21 Que esperan la muerte, y ella no llega,
 Aunque la buscan más que tesoros;
22 Que se alegran sobremanera,
 Y se gozan, cuando hallan el sepulcro?
23 ¿Por qué al hombre que no sabe por donde vaya,
 Y al cual Dios ha encerrado?
24 Pues antes que mi pan viene mi suspiro;
 Y mis gemidos corren como aguas.
25 Porque el temor que me espantaba me ha venido,
 Y hame acontecido lo que temía.
26 No he tenido paz, no me aseguré, ni me estuve reposado;
 Vínome no obstante turbación.
