1 YO soy la rosa de Sarón,
 Y el lirio de los valles.
2 Como el lirio entre las espinas,
 Así es mi amiga entre las doncellas.
3 Como el manzano entre los árboles silvestres,
 Así es mi amado entre los mancebos:
 Bajo la sombra del deseado me senté,
 Y su fruto fué dulce en mi paladar.
4 Llevóme á la cámara del vino,
 Y su bandera sobre mí fué amor.
5 Sustentadme con frascos, corroboradme con manzanas;
 Porque estoy enferma de amor.
6 Su izquierda esté debajo de mi cabeza,
 Y su derecha me abrace.
7 Yo os conjuro, oh doncellas de Jerusalem,
 Por las gamas y por las ciervas del campo,
 Que no despertéis ni hagáis velar al amor
 Hasta que quiera.
8 ¡La voz de mi amado! He aquí él viene
 Saltando sobre los montes, brincando sobre los collados.
9 Mi amado es semejante al gamo, ó al cabrito de los ciervos.
 Helo aquí, está tras nuestra pared,
 Mirando por las ventanas,
 Mostrándose por las rejas.
10 Mi amado habló, y me dijo:
 Levántate, oh amiga mía, hermosa mía, y vente.
11 Porque he aquí ha pasado el invierno,
 Hase mudado, la lluvia se fué;
12 Hanse mostrado las flores en la tierra,
 El tiempo de la canción es venido,
 Y en nuestro país se ha oído la voz de la tórtola;
13 La higuera ha echado sus higos,
 Y las vides en cierne
 Dieron olor:
 Levántate, oh amiga mía, hermosa mía, y vente.
14 Paloma mía, que estás en los
 agujeros de la peña, en lo
 escondido de escarpados
 parajes,
 Muéstrame tu rostro, hazme oir tu voz;
 Porque dulce es la voz tuya, y hermoso tu aspecto.
15 Cazadnos las zorra, las zorras pequeñas, que echan á perder las viñas;
 Pues que nuestras viñas están en cierne.
16 Mi amado es mío, y yo suya;
 El apacienta entre lirios.
17 Hasta que apunte el día, y huyan las sombras,
 Tórnate, amado mío; sé semejante al gamo, ó al cabrito de los ciervos,
 Sobre los montes de Bether.
