1 BUENO es alabar á Jehová,
 Y cantar salmos á tu nombre, oh Altísimo;
2 Anunciar por la mañana tu misericordia,
 Y tu verdad en las noches,
3 En el decacordio y en el salterio,
 En tono suave con el arpa.
4 Por cuanto me has alegrado, oh Jehová, con tus obras;
 En las obras de tus manos me gozo.
5 ¡Cuán grandes son tus obras, oh Jehová!
 Muy profundos son tus pensamientos.
6 El hombre necio no sabe,
 Y el insensato no entiende esto:
7 Que brotan los impíos como la hierba,
 Y florecen todos los que obran iniquidad,
 Para ser destruídos para siempre.
8 Mas tú, Jehová, para siempre eres Altísimo.
9 Porque he aquí tus enemigos, oh Jehová,
 Porque he aquí, perecerán tus enemigos;
 Serán disipados todos los que obran maldad.
10 Empero tú ensalzarás mi cuerno como el de  unicornio:
 Seré ungido con aceite fresco.
11 Y mirarán mis ojos sobre mis enemigos:
 Oirán mis oídos de los que se levantaron contra mí, de los malignos.
12 El justo florecerá como la palma:
 Crecerá como cedro en el Líbano.
13 Plantados en la casa de Jehová,
 En los atrios de nuestro Dios florecerán.
14 Aun en la vejez fructificarán;
 Estarán vigorosos y verdes;
15 Para anunciar que Jehová mi fortaleza es recto.
 Y que en él no hay injusticia.
