1 PUESTO que no son ocultos los tiempos al Todopoderoso,
 ¿Por qué los que le conocen no ven sus días?
2 Traspasan los términos,
 Roban los ganados, y apaciéntanlos.
3 Llévanse el asno de los huérfanos;
 Prenden el buey de la viuda.
4 Hacen apartar del camino á los menesterosos:
 Y todos los pobres de la tierra se esconden.
5 He aquí, como asnos monteses en el desierto,
 Salen á su obra madrugando para robar;
 El desierto es mantenimiento de sus hijos.
6 En el campo siegan su pasto,
 Y los impíos vendimian la viña ajena.
7 Al desnudo hacen dormir sin ropa,
 Y que en el frío no tenga cobertura.
8 Con las avenidas de los montes se mojan,
 Y abrazan las peñas sin tener abrigo.
9 Quitan el pecho á los huérfanos,
 Y de sobre el pobre toman la prenda.
10 Al desnudo hacen andar sin vestido,
 Y á los hambrientos quitan los hacecillos.
11 De dentro de sus paredes exprimen el aceite,
 Pisan los lagares, y mueren de sed.
12 De la ciudad gimen los hombres,
 Y claman las almas de los heridos de muerte:
 Mas Dios no puso estorbo.
13 Ellos son los que, rebeldes á la luz,
 Nunca conocieron sus caminos,
 Ni estuvieron en sus veredas.
14 A la luz se levanta el matador, mata al pobre y al necesitado,
 Y de noche es como ladrón.
15 El ojo del adúltero está aguardando la noche,
 Diciendo: No me verá nadie:
 Y esconde su rostro.
16 En las tinieblas minan las casas,
 Que de día para sí señalaron;
 No conocen la luz.
17 Porque la mañana es á todos ellos como sombra de muerte;
 Si son conocidos, terrores de sombra de muerte los toman.
18 Son instables más que la superficie de las aguas;
 Su porción es maldita en la tierra;
 No andarán por el camino de las viñas.
19 La sequía y el calor arrebatan las aguas de la nieve;
 Y el sepulcro á los pecadores.
20 Olvidaráse de ellos el seno materno; de ellos sentirán los gusanos dulzura;
 Nunca más habrá de ellos memoria,
 Y como un árbol serán los impíos quebrantados.
21 A la mujer estéril que no paría, afligió;
 Y á la viuda nunca hizo bien.
22 Mas á los fuertes adelantó con su poder:
 Levantóse, y no se da por segura la vida.
23 Le dieron á crédito, y se afirmó:
 Sus ojos están sobre los caminos de ellos.
24 Fueron ensalzados por un poco, mas desaparecen,
 Y son abatidos como cada cual: serán encerrados,
 Y cortados como cabezas de espigas.
25 Y si no, ¿quién me desmentirá ahora,
 O reducirá á nada mis palabras?
