1 DIOS, habiendo hablado muchas veces y en muchas maneras en otro tiempo á los padres por los profetas,
2 En estos porstreros días nos ha hablado por el Hijo, al cual constituyó heredero de todo, por el cual asimismo hizo el universo:
3 El cual siendo el resplandor de su gloria, y la misma imagen de su sustancia, y sustentando todas las cosas con la palabra de su potencia, habiendo hecho la purgación de nuestros pecados por sí mismo, se sentó á la diestra de la Majestad en las alturas,
4 Hecho tanto más excelente que los ángeles, cuanto alcanzó por herencia más excelente nombre que ellos.
5 Porque ¿á cuál de los ángeles dijo Dios jamás:
 Mi hijo eres tú,
 Hoy yo te he engendrado?
 Y otra vez:
 Yo seré á él Padre,
 Y él me será á mí hijo?
6 Y otra vez, cuando introduce al Primogénito en la tierra, dice: Y adórenle todos los ángeles de Dios.
7 Y ciertamente de los ángeles dice:
 El que hace á sus ángeles espíritus,
 Y á sus ministros llama de fuego.
8 Mas al hijo:
 Tu trono, oh Dios, por el siglo del siglo;
 Vara de equidad la vara de tu reino;
9 Has amado la justicia, y aborrecido la maldad;
 Por lo cual te ungió Dios, el Dios tuyo,
 Con óleo de alegría más que á tus compañeros.
10 Y:
 Tú, oh Señor, en el principio fundaste la tierra;
 Y los cielos son obras de tus manos:
11 Ellos perecerán, mas tú eres permanente;
 Y todos ellos se envejecerán como una vestidura;
12 Y como un vestido los envolverás, y serán mudados;
 Empero tú eres el mismo,
 Y tus años no acabarán.
13 Pues, ¿á cuál de los ángeles dijo jamás:
 Siéntate á mi diestra,
 Hasta que ponga á tus enemigos por estrado de tus pies?
14 ¿No son todos espíritus administradores, enviados para servicio á favor de los que serán herederos de salud?
