1 DIJO el necio en su corazón:
 No hay Dios.
 Corrompiéronse, hicieron obras abominables;
 No hay quien haga bien.
2 Jehová miró desde los cielos sobre los hijos de los hombres,
 Por ver si había algún entendido,
 Que buscara á Dios.
3 Todos declinaron, juntamente se han corrompido:
 No hay quien haga bien, no hay ni siquiera uno.
4 ¿No tendrán conocimiento todos los que obran iniquidad,
 Que devoran á mi pueblo como si pan comiesen,
 Y á Jehová no invocaron?
5 Allí temblaron de espanto;
 Porque Dios está con la nación de los justos.
6 El consejo del pobre habéis escarnecido,
 Por cuanto Jehová es su esperanza.
7 ¡Quién diese de Sión la salud de Israel!
 En tornando Jehová la cautividad de su pueblo,
 Se gozará Jacob, y alegraráse Israel.
