1 ACUÉRDATE, oh Jehová, de lo que nos ha sucedido:
 Ve y mira nuestro oprobio.
2 Nuestra heredad se ha vuelto á extraños,
 Nuestras casas á forasteros.
3 Huérfanos somos sin padre,
 Nuestras madres como viudas.
4 Nuestra agua bebemos por dinero;
 Nuestra leña por precio compramos.
5 Persecución padecemos sobre nuestra cerviz:
 Nos cansamos, y no hay para nosotros reposo.
6 Al Egipcio y al Asirio dimos la mano, para saciarnos de pan.
7 Nuestros padres pecaron, y son muertos;
 Y nosotros llevamos sus castigos.
8 Siervos se enseñorearon de nosotros;
 No hubo quien de su mano nos librase.
9 Con peligro de nuestras vidas traíamos nuestro pan
 Delante del cuchillo del desierto.
10 Nuestra piel se ennegreció como un horno
 A causa del ardor del hambre.
11 Violaron á las mujeres en Sión,
 A las vírgenes en las ciudades de Judá.
12 A los príncipes colgaron por su mano;
 No respetaron el rostro de los viejos.
13 Llevaron los mozos a moler,
 Y los muchachos desfallecieron en la leña.
14 Los ancianos cesaron de la puerta,
 Los mancebos de sus canciones.
15 Cesó el gozo de nuestro corazón;
 Nuestro corro se tornó en luto.
16 Cayó la corona de nuestra cabeza:
 ¡Ay ahora de nosotros! porque pecamos.
17 Por esto fué entristecido nuestro corazón,
 Por esto se entenebrecieron nuestros ojos:
18 Por el monte de Sión que está asolado;
 Zorras andan en él.
19 Mas tú, Jehová, permanecerás para siempre:
 Tu trono de generación en generación.
20 ¿Por qué te olvidarás para siempre de nosotros,
 Y nos dejarás por largos días?
21 Vuélvenos, oh Jehová, á ti, y nos volveremos:
 Renueva nuestros días como al principio.
22 Porque repeliendo nos has desechado;
 Te has airado contra nosotros en gran manera.
