1 CANTAD á Jehová canción nueva;
 Cantad á Jehová, toda la tierra.
2 Cantad á Jehová, bendecid su nombre:
 Anunciad de día en día su salud.
3 Contad entre las gentes su gloria,
 En todos los pueblos sus maravillas.
4 Porque grande es Jehová, y digno de suprema alabanza;
 Terrible sobre todos los dioses.
5 Porque todos los dioses de los pueblos son ídolos:
 Mas Jehová hizo los cielos.
6 Alabanza y magnificencia delante de él:
 Fortaleza y gloria en su santuario.
7 Dad á Jehová, oh familias de los pueblos,
 Dad á Jehová la gloria y la fortaleza.
8 Dad á Jehová la honra debida á su nombre:
 Tomad presentes, y venid á sus atrios.
9 Encorvaos á Jehová en la hermosura de su santuario:
 Temed delante de él, toda la tierra.
10 Decid en las gentes: Jehová reinó,
 También afirmó el mundo, no será conmovido:
 Juzgará á los pueblos en justicia.
11 Alégrense los cielos, y gócese la tierra:
 Brame la mar y su plenitud.
12 Regocíjese el campo, y todo lo que en él está:
 Entonces todos los árboles del bosque rebosarán de contento.
13 Delante de Jehová que vino:
 Porque vino á juzgar la tierra.
 Juzgará al mundo con justicia,
 Y á los pueblos con su verdad.
