1 YO me alegré con los que me decían:
 A la casa de Jehová iremos.
2 Nuestros pies estuvieron
 En tus puertas, oh Jerusalem;
3 Jerusalem, que se ha edificado
 Como una ciudad que está bien unida entre sí.
4 Y allá subieron las tribus, las tribus de JAH,
 Conforme  al testimonio dado á Israel,
 Para alabar el nombre de Jehová.
5 Porque allá están las sillas del juicio,
 Las sillas de la casa de David.
6 Pedid la paz de Jerusalem:
 Sean prosperados los que te aman.
7 Haya paz en tu antemuro,
 Y descanso en tus palacios.
8 Por amor de mis hermanos y mis compañeros
 Hablaré ahora paz de ti.
9 A causa de la casa de Jehová nuestro Dios,
 Buscaré bien para ti.
