1 ASÍ que, la suma acerca de lo dicho es: Tenemos tal pontífice que se asentó á la diestra del trono de la Majestad en los cielos;
2 Ministro del santuario, y de aquel verdadero tabernáculo que el Señor asentó, y no hombre.
3 Porque todo pontífice es puesto para ofrecer presentes y sacrificios; por lo cual es necesario que también éste tuviese algo que ofrecer.
4 Así que, si estuviese sobre la tierra, ni aun sería sacerdote, habiendo aún los sacerdotes que ofrecen los presentes según la ley;
5 Los cuales sirven de bosquejo y sombre de las cosas celestiales, como fué respondido á Moisés cuando había de acabar el tabernáculo: Mira, dice, haz todas las cosas conforme al dechado que te ha sido mostrado en el monte.
6 Mas ahora tanto mejor ministerio es el suyo, cuanto es mediador de un mejor pacto, el cual ha sido formado sobre mejores promesas.
7 Porque si aquel primero fuera sin falta, cierto no se hubiera procurado lugar de segundo.
8 Porque reprendiéndolos dice:
 He aquí vienen días, dice el Señor,
 Y consumaré para con la casa de Israel y para con la casa de Judá un nuevo pacto;
9 No como el pacto que hice con sus padres
 El día que los tomé por la mano para sacarlos de la tierra de Egipto:
 Porque ellos no permanecieron en mi pacto,
 Y yo los menosprecié, dice el Señor.
10 Por lo cual, este es el pacto que ordenaré á la casa de Israel
 Después de aquellos días, dice el Señor:
 Daré mis leyes en el alma de ellos,
 Y sobre el corazón de ellos las escribiré;
 Y seré á ellos por Dios,
 Y ellos me serán á mí por pueblo:
11 Y ninguno eneseñará á su prójimo,
 Ni ninguno á su hermano, diciendo: Conoce al Señor:
 Porque todos me conocerán,
 Desde el menor de ellos hasta el mayor.
12 Porque seré propicio á sus injusticias,
 Y de sus pecados y de sus iniquidades no me acordaré más.
13 Diciendo, Nuevo pacto,  dió por viejo al primero; y lo que es dado por viejo y se envejece, cerca está de desvanecerse.
