1 VENID, celebremos alegremente á Jehová:
 Cantemos con júbilo á la roca de nuestra salud.
2 Lleguemos ante su acatamiento con alabanza;
 Aclamémosle con cánticos.
3 Porque Jehová es Dios grande;
 Y Rey grande sobre todos los dioses.
4 Porque en su mano están las profundidades de la tierra,
 Y las alturas de los montes son suyas.
5 Suya también la mar, pues él la hizo;
 Y sus manos formaron la seca.
6 Venid, adoremos y postrémonos;
 Arrodillémonos delante de Jehová nuestro hacedor.
7 Porque él es nuestro Dios;
 Nosotros el pueblo de su dehesa, y ovejas de su mano.
 Si hoy oyereis su voz,
8 No endurezcáis vuestro corazón como en Meriba,
 Como el día de Masa en el desierto;
9 Donde me tentaron vuestros padres,
 Probáronme, y vieron mi obra.
10 Cuarenta años estuve disgustado con la nación,
 Y dije: Pueblo es que divaga de corazón,
 Y no han conocido mis caminos.
11 Por tanto juré en mi furor
 Que no entrarían en mi reposo.
