1 NO te jactes del día de mañana;
 Porque no sabes qué dará de sí el día.
2 Alábete el extraño, y no tu boca;
 El ajeno, y no tus labios.
3 Pesada es la piedra, y la arena pesa;
 Mas la ira del necio es más pesada que ambas cosas.
4 Cruel es la ira, é impetuoso el furor;
 Mas ¿quién parará delante de la envidia?
5 Mejor es reprensión manifiesta
 Que amor oculto.
6 Fieles son las heridas del que ama;
 Pero importunos los besos del que aborrece.
7 El alma harta huella el panal de miel;
 Mas al alma hambrienta todo lo amargo es dulce.
8 Cual ave que se va de su nido,
 Tal es el hombre que se va de su lugar.
9 El ungüento y el perfume alegran el corazón:
 Y el amigo al hombre con el cordial consejo.
10 No dejes á tu amigo, ni al amigo de tu padre;
 Ni entres en casa de tu hermano el día de tu aflicción:
 Mejor es el vecino cerca que el hermano lejano.
11 Sé sabio, hijo mío, y alegra mi corazón,
 Y tendré qué responder al que me deshonrare.
12 El avisado ve el mal, y escóndese,
 Mas los simples pasan, y llevan el daño.
13 Quítale su ropa al que fió al extraño;
 Y al que fió á la extraña, tómale prenda.
14 El que bendice á su amigo en alta voz, madrugando de mañana,
 Por maldición se le contará.
15 Gotera continua en tiempo de lluvia,
 Y la mujer rencillosa, son semejantes:
16 El que pretende contenerla, arresta el viento:
 O el aceite en su mano derecha.
17 Hierro con hierro se aguza;
 Y el hombre aguza el rostro de su amigo.
18 El que guarda la higuera, comerá su fruto;
 Y el que guarda á su señor, será honrado.
19 Como un agua se parece á otra,
 Así el corazón del hombre al otro.
20 El sepulcro y la perdición nunca se hartan:
 Así los ojos del hombre nunca están satisfechos.
21 El crisol prueba la plata, y la hornaza el oro:
 Y al hombre la boca del que lo alaba.
22 Aunque majes al necio en un mortero entre granos de trigo á pisón majados,
 No se quitará de él su necedad.
23 Considera atentamente el aspecto de tus ovejas;
 Pon tu corazón á tus rebaños:
24 Porque las riquezas no son para siempre;
 ¿Y será la corona para perpetuas generaciones?
25 Saldrá la grama, aparecerá la hierba,
 Y segaránse las hierbas de los montes.
26 Los corderos para tus vestidos,
 Y los cabritos para el precio del campo:
27 Y abundancia de leche de las cabras para tu mantenimiento, y para mantenimiento de tu casa,
 Y para sustento de tus criadas.
