1 ESCUCHA, oh Dios, mi voz en mi oración:
 Guarda mi vida del miedo del enemigo.
2 Escóndeme del secreto consejo de los malignos;
 De la conspiración de los que obran iniquidad:
3 Que amolaron su lengua como cuchillo,
 Y armaron por su saeta palabra amarga;
4 Para asaetear á escondidas al íntegro:
 De improviso lo asaetean, y no temen.
5 Obstinados en su inicuo designio,
 Tratan de esconder los lazos,
 Y dicen: ¿Quién los ha de ver?
6 Inquieren iniquidades, hacen una investigación exacta;
 Y el íntimo pensamiento de cada uno de ellos, así como el corazón, es profundo.
7 Mas Dios los herirá con saeta;
 De repente serán sus plagas.
8 Y harán caer sobre sí sus mismas lenguas:
 Se espantarán todos los que los vieren.
9 Y temerán todos los hombres,
 Y anunciarán la obra de Dios,
 Y entenderán su hecho.
10 Alegraráse el justo en Jehová, y confiaráse en él;
 Y se gloriarán todos los rectos de corazón.
