1 EL Dios de dioses, Jehová, ha hablado,
 Y convocado la tierra desde el nacimiento del sol hasta donde se pone.
2 De Sión, perfección de hermosura,
 Ha Dios resplandecido.
3 Vendrá nuestro Dios, y no callará:
 Fuego consumirá delante de él,
 Y en derredor suyo habrá tempestad grande.
4 Convocará á los cielos de arriba,
 Y á la tierra, para juzgar á su pueblo.
5 Juntadme mis santos;
 Los que hicieron conmigo pacto con sacrificio.
6 Y denunciarán los cielos su justicia;
 Porque Dios es el juez. (Selah.)
7 Oye, pueblo mío, y hablaré:
 Escucha, Israel, y testificaré contra ti:
 Yo soy Dios, el Dios tuyo.
8 No te reprenderé sobre tus sacrificios,
 Ni por tus holocaustos, que delante de mí están siempre.
9 No tomaré de tu casa becerros,
 Ni machos cabríos de tus apriscos.
10 Porque mía es toda bestia del bosque,
 Y los millares de animales en los collados.
11 Conozco todas las aves de los montes,
 Y en mi poder están las fieras del campo.
12 Si yo tuviese hambre, no te lo diría á ti:
 Porque mío es el mundo y su plenitud.
13 ¿Tengo de comer yo carne de toros,
 O de beber sangre de machos cabríos?
14 Sacrifica á Dios alabanza,
 Y paga tus votos al Altísimo.
15 E invócame en el día de la angustia:
 Te libraré, y tú me honrarás.
16 Pero al malo dijo Dios:
 ¿Qué tienes tú que enarrar mis leyes,
 Y que tomar mi pacto en tu boca,
17 Pues que tú aborreces el castigo,
 Y echas á tu espalda mis palabras?
18 Si veías al ladrón, tú corrías con él;
 Y con los adúlteros era tu parte.
19 Tu boca metías en mal,
 Y tu lengua componía engaño.
20 Tomabas asiento, y  hablabas contra tu hermano:
 Contra el hijo de tu madre ponías infamia.
21 Estas cosas hiciste, y yo he callado:
 Pensabas que de cierto sería yo como tú:
 Yo te argüiré, y pondré las delante de tus ojos.
22 Entended ahora esto, los que os olvidáis de Dios;
 No sea que arrebate, sin que nadie libre.
23 El que sacrifica alabanza me honrará:
 Y al que ordenare su camino,
 Le mostraré la salud de Dios.
