1 ¿DÓNDE se ha ido tu amado,
 Oh la más hermosa de todas las mujeres?
 ¿Adónde se apartó tu amado,
 Y le buscaremos contigo?
2 Mi amado descendió a su huerto, a las eras de los aromas
 Para apacentar en los huertos, y para coger los lirios.
3 Yo soy de mi amado, y mi amado es mío:
 El apacienta entre los lirios.
4 Hermosa eres tú, oh amiga mía, como Tirsa;
 De desear, como Jerusalem;
 Imponente como ejércitos en orden.
5 Aparta tus ojos de delante de mí,
 Porque ellos me vencieron.
 Tu cabello es como manada de cabras,
 Que se muestran en Galaad.
6 Tus dientes, como manada de ovejas
 Que suben del lavadero,
 Todas con crías mellizas,
 Y estéril no hay entre ellas.
7 Como cachos de granada son tus sienes
 Entre tus guedejas.
8 Sesenta son las reinas, y ochenta las concubinas,
 Y las doncellas sin cuento:
9 Mas una es la paloma mía, la perfecta mía;
 Unica es á su madre,
 Escogida á la que la engendró.
 Viéronla las doncellas, y llamáronla bienaventurada;
 Las reinas y las concubinas, y la alabaron.
10 ¿Quién es ésta que se muestra como el alba,
 Hermosa como la luna,
 Esclarecida como el sol,
 Imponente como ejércitos en orden?
11 Al huerto de los nogales descendí
 A ver los frutos del valle,
 Y  para ver si brotaban las vides,
 Si florecían los granados.
12 No lo supe: hame mi alma hecho
 Como los carros de Amminadab.
13 Tórnate, tórnate, oh Sulamita;
 Tórnate, tórnate, y te miraremos.
 ¿Qué veréis en la Sulamita?
 Como la reunión de dos campamentos.
