1 EN Dios solamente está callada mi alma:
 De él viene mi salud.
2 El solamente es mi fuerte, y mi salud;
 Es mi refugio, no resbalaré mucho.
3 ¿Hasta cuándo maquinaréis contra un hombre?
 Pereceréis todos vosotros,
 Caeréis como pared acostada, como cerca ruinosa.
4 Solamente consultan de arrojarle de su grandeza;
 Aman la mentira,
 Con su boca bendicen, pero maldicen en sus entrañas. (Selah.)
5 Alma mía, en Dios solamente reposa;
 Porque de él es mi esperanza.
6 El solamente es mi fuerte y mi salud:
 Es mi refugio, no resbalaré.
7 En Dios está mi salvación y mi gloria:
 En Dios está la roca de mi fortaleza, y mi refugio.
8 Esperad en él en todo tiempo, oh pueblos;
 Derramad delante de él vuestro corazón:
 Dios es nuestro amparo. (Selah.)
9 Por cierto, vanidad son los hijos de los hombres, mentira los hijos de varón:
 Pesándolos á todos igualmente en la balanza,
 Serán menos que la vanidad.
10 No confiéis en la violencia,
 Ni en la rapiña; no os envanezcáis:
 Si se aumentare la hacienda, no pongáis el corazón en ella.
11 Una vez habló Dios;
 Dos veces he oído esto:
 Que de Dios es la fortaleza.
12 Y de ti, oh Señor, es la misericordia:
 Porque tú pagas á cada uno conforme á su obra.
