1 SI Jehová no edificare la casa,
 En vano trabajan los que la edifican:
 Si Jehová no guardare la ciudad,
 En vano vela la guarda.
2 Por demás os es el madrugar á levantaros, el veniros tarde á reposar,
 El comer pan de dolores:
 Pues que á su amado dará Dios el sueño.
3 He aquí, heredad de Jehová son los hijos:
 Cosa de estima el fruto del vientre.
4 Como saetas en mano del valiente,
 Así son los hijos habidos en la juventud.
5 Bienaventurado el hombre que hinchió su aljaba de ellos:
 No será avergonzado
 Cuando hablare con los enemigos en la puerta.
