1 GLORIFICARTE he, oh Jehová; porque me has ensalzado,
 Y no hiciste á mis enemigos alegrarse de mí.
2 Jehová Dios mío,
 A ti clamé, y me sanaste.
3 Oh Jehová, hiciste subir mi alma del sepulcro;
 Dísteme vida, para que no descendiese á la sepultura.
4 Cantad á Jehová, vosotros sus santos,
 Y celebrad la memoria de su santidad.
5 Porque un momento será su furor;
 Mas  en su voluntad está la vida:
 Por la tarde durará el lloró,
 Y á la mañana vendrá la alegría.
6 Y dije yo en mi prosperidad:
 No seré jamás conmovido;
7 Porque tú, Jehová, por tu benevolencia has asentado mi monte con fortaleza.
 Escondiste tu rostro, fuí conturbado.
8 A ti, oh Jehová, clamaré;
 Y al Señor suplicaré.
9 ¿Qué provecho hay en mi muerte, cuando yo descienda al hoyo?
 ¿Te alabará el polvo? ¿anunciará tu verdad?
10 Oye, oh Jehová, y ten misericordia de mí:
 Jehová, sé tú mi ayudador.
11 Has tornado mi endecha en baile;
 Desataste mi saco, y ceñísteme de alegría.
12 Por tanto á ti cantaré, gloria mía, y no estaré callado.
 Jehová Dios mío, te alabaré para siempre.
