1 PUEBLOS todos, batid las manos;
 Aclamad á Dios con voz de júbilo.
2 Porque Jehová el Altísimo es terrible;
 Rey grande sobre toda la tierra.
3 El sujetará á los pueblos debajo de nosotros,
 Y á las gentes debajo de nuestros pies.
4 El nos elegirá nuestras heredades;
 La hermosura de Jacob, al cual amó. (Selah.)
5 Subió Dios con júbilo,
 Jehová con sonido de trompeta.
6 Cantad á Dios, cantad:
 Cantad á nuestro Rey, cantad.
7 Porque Dios es el Rey de toda la tierra:
 Cantad con inteligencia.
8 Reinó Dios sobre las gentes:
 Asentóse Dios sobre su santo trono.
9 Los príncipes de los pueblos se juntaron
 Al pueblo del Dios de Abraham:
 Porque de Dios son los escudos de la tierra;
 El es muy ensalzado.
