1 MI ALIENTO está corrompido, acórtanse mis días,
 Y me está aparejado el sepulcro.
2 No hay conmigo sino escarnecedores,
 En cuya acrimonia se detienen mis ojos.
3 Pon ahora, dame fianza para litigar contigo:
 ¿Quién tocará ahora mi mano?
4 Porque á éstos has tú escondido su corazón de inteligencia:
 Por tanto, no los ensalzarás.
5 El que denuncia lisonjas á sus prójimos,
 Los ojos de sus hijos desfallezcan.
6 El me ha puesto por parábola de pueblos,
 Y delante de ellos he sido como tamboril.
7 Y mis ojos se oscurecieron de desabrimiento,
 Y mis pensamientos todos son como sombra.
8 Los rectos se maravillarán de esto,
 Y el inocente se levantará contra el hipócrita.
9 No obstante, proseguirá el justo su camino,
 Y el limpio de manos aumentará la fuerza.
10 Mas volved todos vosotros, y venid ahora,
 Que no hallaré entre vosotros sabio.
11 Pasáronse mis días, fueron arrancados mis pensamientos,
 Los designios de mi corazón.
12 Pusieron la noche por día,
 Y la luz se acorta delante de las tinieblas.
13 Si yo espero, el sepulcro es mi casa:
 Haré mi cama en las tinieblas.
14 A la huesa tengo dicho: Mi padre eres tú;
 A los gusanos: Mi madre y mi hermana.
15 ¿Dónde pues estará ahora mi esperanza?
 Y mi esperanza ¿quién la verá?
16 A los rincones de la huesa descenderán,
 Y juntamente descansarán en el polvo.
