1 SALVA, oh Jehová, porque se acabaron los misericordiosos:
 Porque se han acabado los fieles de entre los hijos de los hombres.
2 Mentira habla cada uno con su prójimo;
 Con labios lisonjeros, con corazón doble hablan.
3 Destruirá Jehová todos los labios lisonjeros,
 La lengua que habla grandezas,
4 Que dijeron: Por nuestra lengua prevaleceremos;
 Nuestros labios están con nosotros: ¿quién nos es señor?
5 Por la opresión de los pobres, por el gemido de los menesterosos,
 Ahora me levantaré, dice Jehová:
 Pondrélos en salvo del que contra ellos se engríe.
6 Las palabras de Jehová, palabras limpias;
 Plata refinada en horno de tierra,
 Purificada siete veces.
7 Tú, Jehová, los guardarás;
 Guárdalos para siempre de aquesta generación.
8 Cercando andan los malos,
 Mientras son exaltados los más viles de los hijos de los hombres.
