1 JEHOVÁ, no me reprendas en tu furor,
 Ni me castigues en tu ira.
2 Porque tus saetas descendieron á mí,
 Y sobre mí ha caído tu mano.
3 No hay sanidad en mi carne á causa de tu ira;
 Ni hay paz en mis huesos á causa de mi pecado.
4 Porque mis iniquidades han pasado mi cabeza:
 Como carga pesada se han agravado sobre mí.
5 Pudriéronse, corrompiéronse mis llagas,
 A causa de mi locura.
6 Estoy encorvado, estoy humillado en gran manera,
 Ando enlutado todo el día.
7 Porque mis lomos están llenos de irritación,
 Y no hay sanidad en mi carne.
8 Estoy debilitado y molido en gran manera;
 Bramo á causa de la conmoción de mi corazón.
9 Señor, delante de ti están todos mis deseos;
 Y mi suspiro no te es oculto.
10 Mi corazón está acongojado, hame dejado mi vigor;
 Y aun la misma luz de mis ojos no está conmigo.
11 Mis amigos y mis compañeros se quitaron de delante de mi plaga;
 Y mis cercanos se pusieron lejos.
12 Y los que buscaban mi alma armaron lazos;
 Y los que procuraban mi mal hablaban iniquidades,
 Y meditaban fraudes todo el día.
13 Mas yo, como si fuera sordo no oía;
 Y estaba como un mudo, que no abre su boca.
14 Fuí pues como un hombre que no oye,
 Y que en su boca no tiene reprensiones.
15 Porque á ti, oh Jehová, esperé yo:
 Tú responderás, Jehová Dios mío.
16 Porque dije: Que no se alegren de mí:
 Cuando mi pie resbalaba, sobre mí se engrandecían.
17 Empero yo estoy á pique de claudicar,
 Y mi dolor está delante de mí continuamente.
18 Por tanto denunciaré mi maldad;
 Congojaréme por mi pecado.
19 Porque mis enemigos están vivos y fuertes:
 Y hanse aumentado los que me aborrecen sin causa:
20 Y pagando mal por bien
 Me son contrarios, por seguir yo lo bueno.
21 No me desampares, oh Jehová:
 Dios mío, no te alejes de mí.
22 Apresúrate á ayudarme,
 Oh Señor, mi salud.
