1 ALZARÉ mis ojos á los montes,
 De donde vendrá mi socorro.
2 Mi socorro viene de Jehová,
 Que hizo los cielos y la tierra.
3 No dará tu pie al resbaladero;
 Ni se dormirá el que te guarda.
4 He aquí, no se adormecerá ni dormirá
 El que guarda á Israel.
5 Jehová es tu guardador:
 Jehová es tu sombra á tu mano derecha.
6 El sol no te fatigará de día,
 Ni la luna de noche.
7 Jehová te guardará de todo mal:
 El guardará tu alma.
8 Jehová guardará tu salida y tu entrada,
 Desde ahora y para siempre.
