1 DIJO el necio en su corazón:
 No hay Dios.
 Corrompiéronse é hicieron abominable maldad:
 No hay quien haga bien.
2 Dios desde los cielos miró sobre los hijos de los hombres,
 Por ver si hay algún entendido
 Que busque á Dios.
3 Cada uno se había vuelto atrás; todos se habían corrompido:
 No hay quien haga bien, no hay ni aun uno.
4 ¿No tienen conocimiento todos esos que obran iniquidad?
 Que comen á mi pueblo como si comiesen pan:
 A Dios no han invocado.
5 Allí se sobresaltaron de pavor donde no había miedo:
 Porque Dios ha esparcido los huesos del que asentó campo contra ti:
 Los avergonzaste, porque Dios los desechó.
6 ¡Oh quién diese de Sión saludes á Israel!
 En volviendo Dios la cautividad de su pueblo,
 Gozarse ha Jacob, y alegraráse Israel.
