1 RESPÓNDEME cuando clamo, oh Dios de mi justicia:
 Estando en angustia, tú me hiciste ensanchar:
 Ten misericordia de mí, y oye mi oración.
2 Hijos de los hombres, ¿hasta cuándo volveréis mi honra en infamia,
 Amaréis la vanidad, y buscaréis la mentira? (Selah.)
3 Sabed pues, que Jehová hizo apartar al pío para sí:
 Jehová oirá cuando yo á él clamare.
4 Temblad, y no pequéis:
 Conversad en vuestro corazón sobre vuestra cama, y desistid. (Selah.)
5 Ofreced sacrificios de justicia,
 Y confiad en Jehová.
6 Muchos dicen: ¿Quién nos mostrará el bien?
 Alza sobre nosotros, oh Jehová, la luz de tu rostro.
7 Tú diste alegría en mi corazón,
 Más que tienen ellos en el tiempo que se multiplicó su grano y su mosto.
8 En paz me acostaré, y asimismo dormiré;
 Porque solo tú, Jehová, me harás estar confiado.
