1 OH Dios, sálvame por tu nombre,
 Y con tu poder defiéndeme.
2 Oh Dios, oye mi oración;
 Escucha las razones de mi boca.
3 Porque extraños se han levantado contra mí,
 Y fuertes buscan mi alma:
 No han puesto á Dios delante de sí. (Selah.)
4 He aquí, Dios es el que me ayuda;
 El Señor es con los que sostienen mi vida.
5 El volverá el mal á mis enemigos:
 Córtalos por tu verdad.
6 Voluntariamente sacrificaré á ti;
 Alabaré tu nombre, oh Jehová, porque es bueno.
7 Porque me ha librado de toda angustia,
 Y en mis enemigos vieron mis ojos mi deseo.
