1 EN Jehová he confiado;
 ¿Cómo decís á mi alma:
 Escapa al monte cual ave?
2 Porque he aquí, los malos flecharon el arco,
 Apercibieron sus saetas sobre la cuerda,
 Para asaetear en oculto á los rectos de corazón.
3 Si fueren destruídos los fundamentos,
 ¿Qué ha de hacer el justo?
4 Jehová en el templo de su santidad:
 La silla de Jehová está en el cielo:
 Sus ojos ven, sus párpados examinan á los hijos de los hombres.
5 Jehová prueba al justo;
 Empero al malo y al que ama la violencia, su alma aborrece.
6 Sobre los malos lloverá lazos;
 Fuego y azufre, con vientos de torbellinos, será la porción del cáliz de ellos.
7 Porque el justo Jehová ama la justicia:
 Al recto mirará su rostro.
