1 REBOSA mi corazón palabra buena:
 Refiero yo al Rey mis obras:
 Mi lengua es pluma de escribiente muy ligero.
2 Haste hermoseado más que los hijos de los hombres;
 La gracia se derramó en tus labios:
 Por tanto Dios te ha bendecido para siempre.
3 Cíñete tu espada sobre el muslo, oh valiente,
 Con tu gloria y con tu majestad.
4 Y en tu gloria sé prosperado:
 Cabalga sobre palabra de verdad, y de humildad, y de justicia;
 Y tu diestra te enseñará cosas terribles.
5 Tus saetas agudas
 Con que caerán pueblos debajo de ti,
 Penetrarán en el corazón de los enemigos del Rey.
6 Tu trono, oh Dios, eterno y para siempre:
 Vara de justicia la vara de tu reino.
7 Amaste la justicia y aborreciste la maldad:
 Por tanto te ungió Dios, el Dios tuyo,
 Con óleo de gozo sobre tus compañeros.
8 Mirra, áloe, y casia exhalan todos tus vestidos:
 En estancias de marfil te han recreado.
9 Hijas de reyes entre tus ilustres:
 Está la reina á tu diestra con oro de Ophir.
10 Oye, hija, y mira, é inclina tu oído;
 Y olvida tu pueblo, y la casa de tu padre;
11 Y deseará el rey tu hermosura:
 E inclínate á él, porque él es tu Señor.
12 Y las hijas de Tiro vendrán  con presente;
 Implorarán tu favor los ricos del pueblo.
13 Toda ilustre es de dentro la hija del rey:
 De brocado de oro es su vestido.
14 Con vestidos bordados será llevada al rey;
 Vírgenes en pos de ella:
 Sus compañeras serán traídas á ti.
15 Serán traídas con alegría y gozo:
 Entrarán en el palacio del rey.
16 En lugar de tus padres serán tus hijos,
 A quienes harás príncipes en toda la tierra.
17 Haré perpetua la memoria de tu nombre en todas las generaciones:
 Por lo cual te alabarán los pueblos eternamente y para siempre.
