1 NO te impacientes á causa de los malignos,
 Ni tengas envidia de los que hacen iniquidad.
2 Porque como hierba serán presto cortados,
 Y decaerán como verdor de renuevo.
3 Espera en Jehová, y haz bien;
 Vivirás en la tierra, y en verdad serás alimentado.
4 Pon asimismo tu delicia en Jehová,
 Y él te dará las peticiones de tu corazón.
5 Encomienda a Jehová tu camino,
 Y espera en él; y él hará.
6 Y exhibirá tu justicia como la luz,
 Y tus derechos como el medio día.
7 Calla á Jehová, y espera en él:
 No te alteres con motivo del que prospera en su camino,
 Por el hombre que hace maldades.
8 Déjate de la ira, y depón el enojo:
 No te excites en manera alguna á hacer lo malo.
9 Porque los malignos serán talados,
 Mas los que esperan en Jehová, ellos heredarán la tierra.
10 Pues de aquí á poco no será el malo:
 Y contemplarás sobre su lugar, y no parecerá.
11 Pero los mansos heredarán la tierra,
 Y se recrearán con abundancia de paz.
12 Maquina el impío contra el justo,
 Y cruje sobre él sus dientes.
13 El Señor se reirá de él;
 Porque ve que viene su día.
14 Los impíos desenvainaron espada, y entesaron su arco,
 Para derribar al pobre y al menesteroso,
 Para matar á los de recto proceder.
15 La espada de ellos entrará en su mismo corazón,
 Y su arco será quebrado.
16 Mejor es lo poco del justo,
 Que las riquezas de muchos pecadores.
17 Porque los brazos de los impíos serán quebrados:
 Mas el que sostiene á los justos es Jehová.
18 Conoce Jehová los días de los perfectos:
 Y la heredad de ellos será para siempre.
19 No serán avergonzados en el mal tiempo;
 Y en los días de hambre serán hartos.
20 Mas los impíos perecerán,
 Y los enemigos de Jehová como la grasa de los carneros
 Serán consumidos: se disiparán como humo.
21 El impío toma prestado, y no paga;
 Mas el justo tiene misericordia, y da.
22 Porque los benditos de él heredarán la tierra;
 Y los malditos de él serán talados.
23 Por Jehová son ordenados los pasos del hombre,
 Y aprueba su camino.
24 Cuando cayere, no quedará postrado;
 Porque Jehová sostiene su mano.
25 Mozo fuí, y he envejecido,
 Y no he visto justo desamparado,
 Ni su simiente que mendigue pan.
26 En todo tiempo tiene misericordia, y presta;
 Y su simiente es para bendición.
27 Apártate del mal, y haz el bien,
 Y vivirás para siempre.
28 Porque Jehová ama la rectitud,
 Y no desampara sus santos:
 Para siempre serán guardados;
 Mas la simiente de los impíos será extirpada.
29 Los justos heredarán la tierra,
 Y vivirán para siempre sobre ella.
30 La boca del justo hablara sabiduría;
 Y su lengua proferirá juicio.
31 La ley de su Dios está en su corazón;
 Por tanto sus pasos no vacilarán.
32 Acecha el impío al justo,
 Y procura matarlo.
33 Jehová no lo dejará en sus manos,
 Ni lo condenará cuando le juzgaren.
34 Espera en Jehová, y guarda su camino,
 Y él te ensalzará para heredar la tierra:
 Cuando serán talados los pecadores, lo verás.
35 Vi yo al impío sumamente ensalzado,
 Y que se extendía como un laurel verde.
36 Empero pasóse, y he aquí no parece;
 Y busquélo, y no fué hallado.
37 Considera al íntegro, y mira al justo:
 Que la postrimería de cada uno de ellos es paz.
38 Mas los transgresores fueron todos á una destruídos:
 La postrimería de los impíos fué talada.
39 Pero la salvación de los justos es de Jehová,
 Y él es su fortaleza en el tiempo de angustia.
40 Y Jehová los ayudará,
 Y los librará: y libertarálos de los impíos, y los salvará,
 Por cuanto en él esperaron.
