1 ALABARÉ a Jehová con todo el corazón,
 En la compañía y congregación de los rectos.
2 Grandes son las obras de Jehová;
 Buscadas de todos los que las quieren.
3 Gloria y hermosura es su obra;
 Y su justicia permanece para siempre.
4 Hizo memorables sus maravillas:
 Clemente y misericordioso es Jehová.
5 Dió mantenimiento á los que le temen;
 Para siempre se acordará de su pacto.
6 El poder de sus obras anunció á su pueblo,
 Dándole la heredad de las gentes.
7 Las obras de sus manos son verdad y juicio:
 Fieles son todos sus mandamientos;
8 Afirmados por siglo de siglo,
 Hechos en verdad y en rectitud.
9 Redención ha enviado á su pueblo;
 Para siempre ha ordenado su pacto:
 Santo y terrible es su nombre.
10 El principio de la sabiduría es el temor de Jehová:
 Buen entendimiento tienen cuantos ponen aquéllos por obra:
 Su loor permanece para siempre.
