1 Y RESPONDIÓ Job, y dijo:
2 Hoy también hablaré con amargura;
 Que es más grave mi llaga que mi gemido.
3 ¡Quién me diera el saber dónde hallar á Dios!
 Yo iría hasta su silla.
4 Ordenaría juicio delante de él,
 Y henchiría mi boca de argumentos.
5 Yo sabría lo que él me respondería,
 Y entendería lo que me dijese.
6 ¿Pleitearía conmigo con grandeza de fuerza?
 No: antes él la pondría en mí.
7 Allí el justo razonaría con él:
 Y escaparía para siempre de mi juez.
8 He aquí yo iré al oriente, y no lo hallaré;
 Y al occidente, y no lo percibiré:
9 Si al norte él obrare, yo no lo veré;
 Al mediodía se esconderá, y no lo veré.
10 Mas él conoció mi camino:
 Probaráme, y saldré como oro.
11 Mis pies tomaron su rastro;
 Guardé su camino, y no me aparté.
12 Del mandamiento de sus labios nunca me separé;
 Guardé las palabras de su boca más que mi comida.
13 Empero si él se determina en una cosa, ¿quién lo apartará?
 Su alma deseó, é hizo.
14 El pues acabará lo que ha determinado de mí:
 Y muchas cosas como estas hay en él.
15 Por lo cual yo me espanto en su presencia:
 Consideraré, y temerélo.
16 Dios ha enervado mi corazón,
 Y hame turbado el Omnipotente.
17 ¿Por qué no fuí yo cortado delante de las tinieblas,
 Y cubrió con oscuridad mi rostro?
