1 ¿POR qué te glorías de maldad, oh poderoso?
 La misericordia de Dios es continua.
2 Agravios maquina tu lengua:
 Como navaja amolada hace engaño.
3 Amaste el mal más que el bien;
 La mentira más que hablar justicia. (Selah.)
4 Has amado toda suerte de palabras perniciosas,
 Engañosa lengua.
5 Por tanto Dios te derribará para siempre:
 Te asolará y te arrancará de tu morada,
 Y te desarraigará de la tierra de los vivientes. (Selah.)
6 Y verán los justos, y temerán;
 Y reiránse de él, diciendo:
7 He aquí el hombre que no puso á Dios por su fortaleza,
 Sino que confió en la multitud de sus riquezas,
 Y se mantuvo en su maldad.
8 Mas yo estoy como oliva verde en la casa de Dios:
 En la misericordia de Dios confío perpetua y eternalmente.
9 Te alabaré para siempre por lo que has hecho:
 Y esperaré en tu nombre, porque es bueno, delante de tus santos.
