1 AHORA pues da voces, si habrá quien te responda;
 ¿Y á cuál de los santos te volverás?
2 Es cierto que al necio la ira lo mata,
 Y al codicioso consume la envidia.
3 Yo he visto al necio que echaba raíces,
 Y en la misma hora maldije su habitación.
4 Sus hijos estarán lejos de la salud,
 Y en la puerta serán quebrantados,
 Y no habrá quien los libre.
5 Su mies comerán los hambrientos,
 Y sacaránla de entre las espinas,
 Y los sedientos beberán su hacienda.
6 Porque la iniquidad no sale del polvo,
 Ni la molestia brota de la tierra.
7 Empero como las centellas se levantan para volar por el aire,
 Así el hombre nace para la aflicción.
8 Ciertamente yo buscaría á Dios,
 Y depositaría en él mis negocios:
9 El cual hace cosas grandes é inescrutables,
 Y maravillas que no tienen cuento:
10 Que da la lluvia sobre la haz de la tierra,
 Y envía las aguas por los campos:
11 Que pone los humildes en altura,
 Y los enlutados son levantados á salud:
12 Que frustra los pensamientos de los astutos,
 Para que sus manos no hagan nada:
13 Que prende á los sabios en la astucia de ellos,
 Y el consejo de los perversos es entontecido;
14 De día se topan con tinieblas,
 Y en mitad del día andan á tientas como de noche:
15 Y libra de la espada al pobre, de la boca de los impíos,
 Y de la mano violenta;
16 Pues es esperanza al menesteroso,
 Y la iniquidad cerrará su boca.
17 He aquí, bienaventurado es el hombre á quien Dios castiga:
 Por tanto no menosprecies la corrección del Todopoderoso.
18 Porque él es el que hace la llaga, y él la vendará:
 El hiere, y sus manos curan.
19 En seis tribulaciones te librará,
 Y en la séptima no te tocará el mal.
20 En el hambre te redimirá de la muerte,
 Y en la guerra de las manos de la espada.
21 Del azote de la lengua serás encubierto;
 Ni temerás de la destrucción cuando viniere.
22 De la destrucción y del hambre te reirás,
 Y no temerás de las bestias del campo:
23 Pues aun con las piedras del campo tendrás tu concierto,
 Y las bestias del campo te serán pacíficas.
24 Y sabrás que hay paz en tu tienda;
 Y visitarás tu morada, y no pecarás.
25 Asimismo echarás de ver que tu simiente es mucha,
 Y tu prole como la hierba de la tierra.
26 Y vendrás en la vejez á la sepultura,
 Como el montón de trigo que se coge á su tiempo.
27 He aquí lo que hemos inquirido, lo cual es así:
 Oyelo, y juzga tú para contigo.
