1 OH Dios no tengas silencio:
 No calles, oh Dios, ni te estés quieto.
2 Porque he aquí que braman tus enemigos;
 Y tus aborrecedores han alzado cabeza.
3 Sobre tu pueblo han consultado astuta y secretamente,
 Y han entrado en consejo contra tus escondidos.
4 Han dicho: Venid, y cortémoslos de ser pueblo,
 Y no haya más memoria del nombre de Israel.
5 Por esto han conspirado de corazón á una,
 Contra ti han hecho liga;
6 Los pabellones de los Idumeos y de los Ismaelitas,
 Moab y los Agarenos;
7 Gebal, y Ammón, y Amalec;
 Los Filisteos con los habitadores de Tiro.
8 También el Assur se ha juntado con ellos:
 Son por brazo á los hijos de Lot. (Selah.)
9 Hazles como a Madián;
 Como a Sísara, como á Jabín en el arroyo de Cisón;
10 Que perecieron en Endor,
 Fueron hechos muladar de la tierra.
11 Pon á ellos y á sus capitanes como a Oreb y como á Zeeb;
 Y como á Zeba y como á Zalmunna, á todos sus príncipes;
12 Que han dicho: Heredemos para nosotros
 Las moradas de Dios.
13 Dios mío, ponlos como á torbellinos;
 Como á hojarascas delante del viento.
14 Como fuego que quema el monte,
 Como llama que abrasa las breñas.
15 Persíguelos así con tu tempestad,
 Y asómbralos con tu torbellino.
16 Llena sus rostros de vergüenza;
 Y busquen tu nombre, oh Jehová.
17 Sean afrentados y turbados para siempre;
 Y sean deshonrados, y perezcan.
18 Y conozcan que tu nombre es JEHOVÁ;
 Tú solo Altísimo sobre toda la tierra.
