1 ¡CÓMO oscureció el Señor en su furor á la hija de Sión!
 Derribó del cielo á la tierra la hermosura de Israel,
 Y no se acordó del estrado de sus pies en el día de su ira.
2 Destruyó el Señor, y no perdonó;
 Destruyó en su furor todas las tiendas de Jacob:
 Echó por tierra las fortalezas de la hija de Judá,
 Deslustró el reino y sus príncipes.
3 Cortó con el furor de su ira todo el cuerno de Israel;
 Hizo volver atrás su diestra delante del enemigo;
 Y encendióse en Jacob como llama de fuego que ha devorado en contorno.
4 Entesó su arco como enemigo, afirmó su mano derecha como adversario,
 Y mató toda cosa hermosa á la vista:
 En la tienda de la hija de Sión derramó como fuego su enojo.
5 Fué el Señor como enemigo, destruyó á Israel;
 Destruyó todos sus palacios, disipó sus fortalezas:
 Y multiplicó en la hija de Judá la tristeza y lamento.
6 Y quitó su tienda como de un huerto,
 Destruyó el lugar de su congregación:
 Jehová ha hecho olvidar en Sión solemnidades y sábados,
 Y ha desechado en el furor de su ira rey y sacerdote.
7 Desechó el Señor su altar, menospreció su santuario,
 Ha entregado en mano del enemigo los muros de sus palacios:
 Dieron grita en la casa de Jehová como en día de fiesta.
8 Jehová determinó destruir el muro de la hija de Sión;
 Extendió el cordel, no retrajo su mano de destruir:
 Hizo pues, se lamentara el antemuro y el muro; fueron destruídos juntamente.
9 Sus puertas fueron echadas por tierra, destruyó y quebrantó sus cerrojos:
 Su rey y sus príncipes están entre las gentes donde no hay ley;
 Sus profetas tampoco hallaron visión de Jehová.
10 Sentáronse en tierra, callaron los ancianos de la hija de Sión;
 Echaron polvo sobre sus cabezas, ciñéronse de saco;
 Las vírgenes de Jerusalem bajaron sus cabezas á tierra.
11 Mis ojos desfallecieron de lágrimas, rugieron mis entrañas,
 Mi hígado se derramó por tierra por el quebrantamiento de la hija de mi pueblo,
 Cuando desfallecía el niño y el que mamaba, en las plazas de la ciudad.
12 Decían á sus madres: ¿Dónde está el trigo y el vino?
 Desfallecían como heridos en las calles de la ciudad,
 Derramando sus almas en el regazo de sus madres.
13 ¿Qué testigo te traeré, ó a quién te haré
 semejante, hija de Jerusalem?
 ¿A quién te compararé para consolarte, oh virgen hija de Sión?
 Porque grande es tu quebrantamiento como la mar: ¿quién te medicinará?
14 Tus profetas vieron para ti vanidad y locura;
 Y no descubrieron tu pecado para estorbar tu cautiverio,
 Sino que te predicaron vanas profecías y extravíos.
15 Todos los que pasaban por el camino, batieron las manos sobre ti;
 Silbaron, y movieron sus cabezas sobre la hija de Jerusalem, diciendo:
 ¿Es ésta la ciudad que decían de perfecta hermosura, el gozo de toda la tierra?
16 Todos tus enemigos abrieron sobre ti su boca,
 Silbaron, y rechinaron los dientes; dijeron: Devoremos:
 Cierto éste es el día que esperábamos; lo hemos hallado, vímoslo.
17 Jehová ha hecho lo que tenía determinado,
 Ha cumplido su palabra que él había mandado desde tiempo antiguo:
 Destruyó, y no perdonó;
 Y alegró sobre ti al enemigo,
 Y enalteció el cuerno de tus adversarios.
18 El corazón de ellos clamaba al Señor:
 Oh muro de la hija de Sión, echa lágrimas como un arroyo día y noche;
 No descanses, ni cesen las niñas de tus ojos.
19 Levántate, da voces en la noche, en el principio de las velas;
 Derrama como agua tu corazón ante la presencia del Señor;
 Alza tus manos á él por la vida de tus pequeñitos,
 Que desfallecen de hambre en las entradas de todas las calles.
20 Mira, oh Jehová, y considera á quién has hecho así.
 ¿Han de comer las mujeres su fruto, los pequeñitos de sus crías?
 ¿Han de ser muertos en el santuario del Señor el sacerdote y el profeta?
21 Niños y viejos yacían por tierra en las calles;
 Mis vírgenes y mis mancebos cayeron á cuchillo:
 Mataste en el día de tu furor, degollaste, no perdonaste.
22 Has llamado, como á día de solemnidad, mis temores de todas partes;
 Y en el día del furor de Jehová no hubo quien escapase ni quedase vivo:
 Los que crié y mantuve, mi enemigo los acabó.
