1 JEHOVÁ, á ti he clamado; apresúrate á mí;
 Escucha mi voz, cuando te invocare.
2 Sea enderezada mi oración delante de ti como un perfume,
 El don de mis manos como la ofrenda de la tarde.
3 Pon, oh Jehová, guarda á mi boca:
 Guarda la puerta de mis labios.
4 No dejes se incline mi corazón á cosa mala,
 A hacer obras impías
 Con los que obran iniquidad,
 Y no coma yo de sus deleites.
5 Que el justo me castigue, será un favor,
 Y que me reprenda será un excelente bálsamo.
 Que no me herirá la cabeza:
 Así que aun mi oración tendrán en sus calamidades.
6 Serán derribados en lugares peñascosos sus jueces,
 Y oirán mis palabras, que son suaves.
7 Como quien hiende y rompe la tierra,
 Son esparcidos nuestros huesos á la boca de la sepultura.
8 Por tanto a ti, oh Jehová Señor, miran mis ojos:
 En ti he confiado, no desampares mi alma.
9 Guárdame de los lazos que me han tendido,
 Y de los armadijos de los que obran iniquidad.
10 Caigan los impíos á una en sus redes,
 Mientras yo pasaré adelante.
