1 OH Dios de mi alabanza, no calles;
2 Porque boca de impío y boca de engañador se han abierto sobre mí:
 Han hablado de mí con lengua mentirosa,
3 Y con palabras de odio me rodearon;
 Y pelearon contra mí sin causa.
4 En pago de mi amor me han sido adversarios:
 Mas yo oraba.
5 Y pusieron contra mí mal por bien,
 Y odio por amor.
6 Pon sobre él al impío:
 Y Satán esté á su diestra.
7 Cuando fuere juzgado, salga impío;
 Y su oración sea para pecado.
8 Sean sus días pocos:
 Tome otro su oficio.
9 Sean sus hijos huérfanos,
 Y su mujer viuda.
10 Y anden sus hijos vagabundos, y mendiguen;
 Y procuren su pan lejos de sus desolados hogares.
11 Enrede el acreedor todo lo que tiene,
 Y extraños saqueen su trabajo.
12 No tenga quien le haga misericordia;
 Ni haya quien tenga compasión de sus huérfanos.
13 Su posteridad sea talada;
 En segunda generación sea raído su nombre.
14 Venga en memoria cerca de Jehová la maldad de sus padres,
 Y el pecado de su madre no sea borrado.
15 Estén siempre delante de Jehová,
 Y él corte de la tierra su memoria.
16 Por cuanto no se acordo de hacer misericordia,
 Y persiguió al hombre afligido y menesteroso
 Y quebrantado de corazón, para matar lo.
17 Y amó la maldición, y vínole;
 Y no quiso la bendición, y ella se alejó de él.
18 Y vistióse de maldición como de su vestido,
 Y entró como agua en sus entrañas,
 Y como aceite en sus huesos.
19 Séale como vestido con que se cubra,
 Y en lugar de cinto con que se ciña siempre.
20 Este sea el pago de parte de Jehová de los que me calumnian,
 Y de los que hablan mal contra mi alma.
21 Y tú, Jehová Señor, haz conmigo por amor de tu nombre:
 Líbrame, porque tu misericordia es buena.
22 Porque yo estoy afligido y necesitado;
 Y mi corazón está herido dentro de mí.
23 Voime como la sombra cuando declina;
 Soy sacudido como langosta.
24 Mis rodillas están debilitadas á causa del ayuno,
 Y mi carne desfallecida por falta de gordura.
25 Yo he sido para ellos objeto de oprobio;
 Mirábanme, y meneaban su cabeza.
26 Ayúdame, Jehová Dios mío:
 Sálvame conforme á tu misericordia.
27 Y entiendan que ésta es tu mano;
 Que tú, Jehová, has hecho esto.
28 Maldigan ellos, y bendice tú:
 Levántense, mas sean avergonzados, y regocíjese tu siervo.
29 Sean vestidos de ignominia los que me calumnian;
 Y sean cubiertos de su confusión como con manto.
30 Yo alabaré á Jehová en gran manera con mi boca,
 Y le loaré en medio de muchos.
31 Porque él se pondrá á la diestra del pobre,
 Para librar su alma de los que le juzgan.
