1 JEHOVÁ es mi pastor; nada me faltará.
2 En lugares de delicados pastos me hará yacer:
 Junto á aguas de reposo me pastoreará.
3 Confortará mi alma;
 Guiárame por sendas de justicia por amor de su nombre.
4 Aunque ande en valle de sombra de muerte,
 No temeré mal alguno; porque tú estarás conmigo:
 Tu vara y tu cayado me infundirán aliento.
5 Aderezarás mesa delante de mí, en presencia de mis angustiadores:
 Ungiste mi cabeza con aceite: mi copa está rebosando.
6 Ciertamente el bien y la misericordia me seguirán todos los días de mi vida:
 Y en la casa de Jehová moraré por largos días.
