1 OH Jehová, oye mi oración, escucha mis ruegos:
 Respóndeme por tu verdad, por tu justicia.
2 Y no entres en juicio con tu siervo;
 Porque no se justificará delante de ti ningún viviente.
3 Porque ha perseguido el enemigo mi alma;
 Ha postrado en tierra mi vida;
 Hame hecho habitar en tinieblas como los ya muertos.
4 Y mi espíritu se angustió dentro de mí;
 Pasmóse mi corazón.
5 Acordéme de los días antiguos;
 Meditaba en todas tus obras,
 Reflexionaba en las obras de tus manos.
6 Extendí mis manos á ti;
 Mi alma á ti como la tierra sedienta. (Selah.)
7 Respóndeme presto, oh Jehová que desmaya mi espíritu:
 No escondas de mí tu rostro,
 Y venga yo á ser semejante á los que descienden á la sepultura.
8 Hazme oir por la mañana tu misericordia,
 Porque en ti he confiado:
 Hazme saber el camino por donde ande,
 Porque á ti he alzado mi alma
9 Líbrame de mis enemigos, oh Jehová:
 A ti me acojo.
10 Enséñame á hacer tu voluntad, porque tú eres mi Dios:
 Tu buen espíritu me guíe a tierra de rectitud.
11 Por tu nombre, oh Jehová me vivificarás:
 Por tu justicia, sacarás mi alma de angustia.
12 Y por tu misericordia disiparás mis enemigos,
 Y destruirás todos los adversarios de mi alma:
 Porque yo soy tu siervo.
