1 EL hombre que reprendido endurece la cerviz,
 De repente será quebrantado; ni habrá para él medicina.
2 Cuando los justos dominan, el pueblo se alegra:
 Mas cuando domina el impío, el pueblo gime.
3 El hombre que ama la sabiduría, alegra á su padre:
 Mas el que mantiene rameras, perderá la hacienda.
4 El rey con el juicio afirma la tierra:
 Mas el hombre de presentes la destruirá.
5 El hombre que lisonjea á su prójimo,
 Red tiende delante de sus pasos.
6 En la prevaricación del hombre malo hay lazo:
 Mas el justo cantará y se alegrará.
7 Conoce el justo la causa de los pobres:
 Mas el impío no entiende sabiduría.
8 Los hombres escarnecedores enlazan la ciudad:
 Mas los sabios apartan la ira.
9 Si el hombre sabio contendiere con el necio,
 Que se enoje ó que se ría, no tendrá reposo.
10 Los hombres sanguinarios aborrecen al perfecto:
 Mas los rectos buscan su contentamiento.
11 El necio da suelta á todo su espíritu;
 Mas el sabio al fin le sosiega.
12 Del señor que escucha la palabra mentirosa,
 Todos sus ministros son impíos.
13 El pobre y el usurero se encontraron:
 Jehová alumbra los ojos de ambos.
14 El rey que juzga con verdad á los pobres,
 Su trono será firme para siempre.
15 La vara y la corrección dan sabiduría:
 Mas el muchacho consentido avergonzará á su madre.
16 Cuando los impíos son muchos, mucha es la prevaricación;
 Mas los justos verán la ruina de ellos.
17 Corrige á tu hijo, y te dará descanso,
 Y dará deleite á tu alma.
18 Sin profecía el pueblo será disipado:
 Mas el que guarda la ley, bienaventurado él.
19 El siervo no se corregirá con palabras:
 Porque entiende, mas no corresponde.
20 ¿Has visto hombre ligero en sus palabras?
 Más esperanza hay del necio que de él.
21 El que regala á su siervo desde su niñez,
 A la postre será su hijo:
22 El hombre iracundo levanta contiendas;
 Y el furioso muchas veces peca.
23 La soberbia del hombre le abate;
 Pero al humilde de espíritu sustenta la honra.
24 El aparcero del ladrón aborrece su vida;
 Oirá maldiciones, y no lo denunciará.
25 El temor del hombre pondrá lazo:
 Mas el que confía en Jehová será levantado.
26 Muchos buscan el favor del príncipe:
 Mas de Jehová viene el juicio de cada uno.
27 Abominación es á los justos el hombre inicuo;
 Y abominación es al impío el de rectos caminos.
