1 SEÑOR, tú nos has sido refugio
 En generación y en generación.
2 Antes que naciesen los montes
 Y formases la tierra y el mundo,
 Y desde el siglo y hasta el siglo, tú eres Dios.
3 Vuelves al hombre hasta ser quebrantado,
 Y dices: Convertíos, hijos de los hombres.
4 Porque mil años delante de tus ojos,
 Son como el día de ayer, que pasó,
 Y como una de las vigilias de la noche.
5 Háceslos pasar como avenida de aguas; son como sueño;
 Como la hierba que crece en la mañana:
6 En la mañana florece y crece;
 A la tarde es cortada, y se seca.
7 Porque con tu furor somos consumidos,
 Y con tu ira somos conturbados.
8 Pusiste nuestras maldades delante de ti,
 Nuestros yerros á la luz de tu rostro.
9 Porque todos nuestros días declinan á causa de tu ira;
 Acabamos nuestros años como un pensamiento.
10 Los días de nuestra edad son setenta años;
 Que si en los más robustos son ochenta años,
 Con todo su fortaleza es molestia y trabajo;
 Porque es cortado presto, y volamos.
11 ¿Quién conoce la fortaleza de tu ira,
 Y tu indignación según que debes ser temido?
12 Enséñanos de tal modo á contar nuestros días,
 Que traigamos al corazón sabiduría.
13 Vuélvete, oh Jehová: ¿hasta cuándo?
 Y aplácate para con tus siervos.
14 Sácianos presto de tu misericordia:
 Y cantaremos y nos alegraremos todos nuestros días.
15 Alégranos conforme á los días que nos afligiste,
 Y los años que vimos mal.
16 Aparezca en tus siervos tu obra,
 Y tu gloria sobre sus hijos.
17 Y sea la luz de Jehová nuestro Dios sobre nosotros:
 Y ordena en nosotros la obra de nuestras manos,
 La obra de nuestras manos confirma.
