1 DIOS está en la reunión de los dioses;
 En medio de los dioses juzga.
2 ¿Hasta cuándo juzgaréis injustamente,
 Y aceptaréis las personas de los impíos? (Selah.)
3 Defended al pobre y al huérfano:
 Haced justicia al afligido y al menesteroso.
4 Librad al afligido y al necesitado:
 Libradlo de mano de los impíos.
5 No saben, no entienden,
 Andan en tinieblas:
 Vacilan todos los cimientos de la tierra.
6 Yo dije: Vosotros sois dioses.
 E hijos todos vosotros del Altísimo.
7 Empero como hombres moriréis.
 Y caeréis como cualquiera de los tiranos.
8 Levántate, oh Dios, juzga la tierra:
 Porque tú heredarás en todas las gentes.
