1 OYE, oh Jehová, justicia; está atento á mi clamor;
 Escucha mi oración hecha sin labios de engaño.
2 De delante de tu rostro salga mi juicio;
 Vean tus ojos la rectitud.
3 Tú has probado mi corazón, hasme visitado de noche;
 Me has apurado, y nada inicuo hallaste:
 Heme propuesto que mi boca no ha de propasarse.
4 Para las obras humanas, por la palabra de tus labios
 Yo me he guardado de las vías del destructor.
5 Sustenta mis pasos en tus caminos,
 Porque mis pies no resbalen.
6 Yo te he invocado, por cuanto tú me oirás, oh Dios:
 Inclina á mí tu oído, escucha mi palabra.
7 Muestra tus estupendas misericordias, tú que salvas á los que en ti confían.
 De los que se levantan contra tu diestra.
8 Guárdame como lo negro de la niñeta del ojo,
 Escóndeme con la sombra de tus alas,
9 De delante de los malos que me oprimen,
 De mis enemigos que me cercan por la vida.
10 Cerrados están con su grosura;
 Con su boca hablan soberbiamente.
11 Nuestros pasos nos han cercado ahora:
 Puestos tienen sus ojos para echar nos por tierra.
12 Parecen al león que desea hacer presa,
 Y al leoncillo que está escondido.
13 Levántate, oh Jehová;
 Prevén su encuentro, póstrale:
 Libra mi alma del malo con tu espada;
14 De los hombres con tu mano, oh Jehová,
 De los hombres de mundo, cuya parte es en esta vida,
 Y cuyo vientre hinches de tu tesoro:
 Hartan sus hijos,
 Y dejan el resto á sus chiquitos.
15 Yo en justicia veré tu rostro:
 Seré saciado cuando despertare á tu semejanza.
