1 OH Dios, da tus juicios al rey,
 Y tu justicia al hijo del rey.
2 El juzgará tu pueblo con justicia,
 Y tus afligidos con juicio.
3 Los montes llevarán paz al pueblo,
 Y los collados justicia.
4 Juzgará los afligidos del pueblo,
 Salvará los hijos del menesteroso,
 Y quebrantará al violento.
5 Temerte han mientras duren el sol
 Y la luna, por generación de generaciones.
6 Descenderá como la lluvia sobre la hierba cortada;
 Como el rocío que destila sobre la tierra.
7 Florecerá en sus día justicia,
 Y muchedumbre de paz, hasta que no haya luna.
8 Y dominará de mar á mar,
 Y desde el río hasta los cabos de la tierra.
9 Delante de él se postrarán los Etiopes;
 Y sus enemigos lamerán la tierra.
10 Los reyes de Tharsis y de las islas traerán presentes:
 Los reyes de Sheba y de Seba ofrecerán dones.
11 Y arrodillarse han á él todos los reyes;
 Le servirán todas las gentes.
12 Porque él librará al menesteroso que clamare,
 Y al afligido que no tuviere quien le socorra.
13 Tendrá misericordia del pobre y del menesteroso,
 Y salvará las almas de los pobres.
14 De engaño y de violencia redimirá sus almas:
 Y la sangre de ellos será preciosa en sus ojos.
15 Y vivirá, y darásele del oro de Seba;
 Y oraráse por él continuamente;
 Todo el día se le bendecirá.
16 Será echado un puño de grano en tierra, en las cumbres de los montes;
 Su fruto hará ruido como el Líbano,
 Y los de la ciudad florecerán como la hierba de la tierra.
17 Será su nombre para siempre,
 Perpetuaráse su nombre mientras el sol dure:
 Y benditas serán en él todas las gentes:
 Llamarlo han bienaventurado.
18 Bendito Jehová Dios, el Dios de Israel,
 Que solo hace maravillas.
19 Y bendito su nombre glorioso para siempre:
 Y toda la tierra sea llena de su gloria.
 Amén y Amén.
20 Acábanse las oraciones de David, hijo de Isaí.
