1 EL vino es escarnecedor, la cerveza alborotadora;
 Y cualquiera que por ello errare, no será sabio.
2 Como bramido de cachorro de león es el terror del rey:
 El que lo hace enfurecerse, peca contra su alma.
3 Honra es del hombre dejarse de contienda:
 Mas todo insensato se envolverá en ella.
4 El perezoso no ara á causa del invierno;
 Pedirá pues en la siega, y no hallará.
5 Como aguas profundas es el consejo en el corazón del hombre:
 Mas el hombre entendido lo alcanzará.
6 Muchos hombres publican cada uno su liberalidad:
 Mas hombre de verdad, ¿quién lo hallará?
7 El justo que camina en su integridad,
 Bienaventurados serán sus hijos después de él.
8 El rey que se sienta en el trono de juicio,
 Con su mirar disipa todo mal.
9 ¿Quién podrá decir: Yo he limpiado mi corazón,
 Limpio estoy de mi pecado?
10 Doble pesa y doble medida,
 Abominación son á Jehová ambas cosas.
11 Aun el muchacho es conocido por sus hechos,
 Si su obra fuere limpia y recta.
12 El oído que oye, y el ojo que ve,
 Ambas cosas ha igualmente hecho Jehová.
13 No ames el sueño, porque no te empobrezcas;
 Abre tus ojos, y te hartarás de pan.
14 El que compra dice: Malo es, malo es:
 Mas en apartándose, se alaba.
15 Hay oro y multitud de piedras preciosas:
 Mas los labios sabios son vaso precioso.
16 Quítale su ropa al que salió por fiador del extraño;
 Y tómale prenda al que fía la extraña.
17 Sabroso es al hombre el pan de mentira;
 Mas después su boca será llena de cascajo.
18 Los pensamientos con el consejo se ordenan:
 Y con industria se hace la guerra.
19 El que descubre el secreto, en chismes anda:
 No te entrometas, pues, con el que lisonjea con sus labios.
20 El que maldice á su padre ó á su madre,
 Su lámpara será apagada en oscuridad tenebrosa.
21 La herencia adquirida de priesa al principio,
 Aun su postrimería no será bendita.
22 No digas, yo me vengaré;
 Espera á Jehová, y él te salvará.
23 Abominación son á Jehová las pesas dobles;
 Y el peso falso no es bueno.
24 De Jehová son los pasos del hombre:
 ¿Cómo pues entenderá el hombre su camino?
25 Lazo es al hombre el devorar lo santo,
 Y andar pesquisando después de los votos.
26 El rey sabio esparce los impíos.
 Y sobre ellos hace tornar la rueda.
27 Candela de Jehová es el alma del hombre,
 Que escudriña lo secreto del vientre.
28 Misericordia y verdad guardan al rey;
 Y con clemencia sustenta su trono.
29 La gloria de los jóvenes es su fortaleza,
 Y la hermosura de los viejos la vejez.
30 Las señales de las heridas son medicina para lo malo:
 Y las llagas llegan á lo más secreto del vientre.
