1 LOS que confían en Jehová
 Son como el monte de Sión que no deslizará: estará para siempre.
2 Como Jerusalem tiene montes alrededor de ella,
 Así Jehová alrededor de su pueblo
 Desde ahora y para siempre.
3 Porque no reposará la vara de la impiedad sobre la suerte de los justos;
 Porque no extiendan los justos sus manos á la iniquidad.
4 Haz bien, oh Jehová, á los buenos,
 Y á los que son rectos en sus corazones.
5 Mas á los que se apartan tras sus perversidades,
 Jehová los llevará con los que obran iniquidad:
 Y paz sea sobre Israel.
