1 DIOS mío, Dios mío, ¿por qué me has dejado?
 ¿Por qué estás lejos de mi salud, y de las palabras de mi clamor?
2 Dios mío, clamo de día, y no oyes;
 Y de noche, y no hay para mí silencio.
3 Tú empero eres santo,
 Tú que habitas entre las alabanzas de Israel.
4 En ti esperaron nuestros padres:
 Esperaron, y tú los libraste.
5 Clamaron á ti, y fueron librados:
 Esperaron en ti, y no se avergonzaron.
6 Mas yo soy gusano, y no hombre;
 Oprobio de los hombres, y desecho del pueblo.
7 Todos los que me ven, escarnecen de mí;
 Estiran los labios, menean la cabeza, diciendo:
8 Remítese á Jehová, líbrelo;
 Sálvele, puesto que en él se complacía.
9 Empero tú eres el que me sacó del vientre,
 El que me haces esperar desde que estaba á los pechos de mi madre.
10 Sobre ti fuí echado desde la matriz:
 Desde el vientre de mi madre, tú eres mi Dios.
11 No te alejes de mí, porque la angustia está cerca;
 Porque no hay quien ayude.
12 Hanme rodeado muchos toros;
 Fuertes toros de Basán me han cercado.
13 Abrieron sobre mí su boca,
 Como león rapante y rugiente.
14 Heme escurrido como aguas,
 Y todos mis huesos se descoyuntaron:
 Mi corazón fué como cera,
 Desliéndose en medio de mis entrañas.
15 Secóse como un tiesto mi vigor,
 Y mi lengua se pegó á mi paladar;
 Y me has puesto en el polvo de la muerte.
16 Porque perros me han rodeado,
 Hame cercado cuadrilla de malignos:
 Horadaron mis manos y mis pies.
17 Contar puedo todos mis huesos;
 Ellos miran, considéranme.
18 Partieron entre sí mis vestidos,
 Y sobre mi ropa echaron suertes.
19 Mas tú, Jehová, no te alejes;
 Fortaleza mía, apresúrate para mi ayuda.
20 Libra de la espada mi alma;
 Del poder del perro mi única.
21 Sálvame de la boca del león,
 Y óyeme librándome de los cuernos de los unicornios.
22 Anunciaré tu nombre á mis hermanos:
 En medio de la congregación te alabaré.
23 Los que teméis á Jehová, alabadle;
 Glorificadle, simiente toda de Jacob;
 Y temed de él, vosotros, simiente toda de Israel.
24 Porque no menospreció ni abominó la aflicción del pobre,
 Ni de él escondió su rostro;
 Sino que cuando clamó á él, oyóle.
25 De ti será mi alabanza en la grande congregación;
 Mis votos pagaré delante de los que le temen.
26 Comerán los pobres, y serán saciados:
 Alabarán á Jehová los que le buscan:
 Vivirá vuestro corazón para siempre.
27 Acordarse han, y volveránse á Jehová todos los términos de la tierra;
 Y se humillarán delante de ti todas las familias de las gentes.
28 Porque de Jehová es el reino;
 Y él se enseñoreará de las gentes.
29 Comerán y adorarán todos los poderosos de la tierra:
 Postraránse delante de él todos los que descienden al polvo,
 Si bien ninguno puede conservar la vida á su propia alma.
30 La posteridad le servirá;
 Será ella contada por una generación de Jehová.
31 Vendrán, y anunciarán al pueblo que naciere,
 Su justicia que él hizo.
