1 Y BALAAM dijo á Balac: Edifícame aquí siete altares, y prepárame aquí siete becerros y siete carneros.
2 Y Balac hizo como le dijo Balaam: y ofrecieron Balac y Balaam un becerro y un carnero en cada altar.
3 Y Balaam dijo á Balac: Ponte junto á tu holocausto, y yo iré: quizá Jehová me vendrá al encuentro, y cualquiera cosa que me mostrare, te la noticiaré. Y así se fué solo.
4 Y vino Dios al encuentro de Balaam, y éste le dijo: Siete altares he ordenado, y en cada altar he ofrecido un becerro y un carnero.
5 Y Jehová puso palabra en la boca de Balaam, y díjole: Vuelve á Balac, y has de hablar así.
6 Y volvió á él, y he aquí estaba él junto á su holocausto, él y todos los príncipes de Moab.
7 Y él tomó su parábola, y dijo:
 De Aram me trajo Balac,
 Rey de Moab, de los montes del oriente:
 Ven, maldíceme á Jacob;
 Y ven, execra á Israel.
8 ¿Por qué maldeciré yo al que Dios no maldijo?
 ¿Y por qué he de execrar al que Jehová no ha execrado?
9 Porque de la cumbre de las peñas lo veré,
 Y desde los collados lo miraré:
 He aquí un pueblo que habitará confiado,
 Y no será contado entre las gentes.
10 ¿Quién contará el polvo de Jacob,
 O el número de la cuarta parte de Israel?
 Muera mi persona de la muerte de los rectos,
 Y mi postrimería sea como la suya.
11 Entonces Balac dijo á Balaam: ¿Qué me has hecho? hete tomado para que maldigas á mis enemigos, y he aquí has proferido bendiciones.
12 Y él respondió, y dijo: ¿No observaré yo lo que Jehová pusiere en mi boca para decirlo?
13 Y dijo Balac: Ruégote que vengas conmigo á otro lugar desde el cual lo veas; su extremidad solamente verás, que no lo verás todo; y desde allí me lo maldecirás.
14 Y llevólo al campo de Sophim, á la cumbre de Pisga, y edificó siete altares, y ofreció un becerro y un carnero en cada altar.
15 Entonces él dijo á Balac: Ponte aquí junto á tu holocausto, y yo iré á encontrar á Dios allí.
16 Y Jehová salió al encuentro de Balaam, y puso palabra en su boca, y díjole: Vuelve á Balac, y así has de decir.
17 Y vino á él, y he aquí que él estaba junto á su holocausto, y con él los príncipes de Moab: y díjole Balac: ¿Qué ha dicho Jehová?
18 Entonces él tomó su parábola, y dijo:
 Balac, levántate y oye;
 Escucha mis palabras, hijo de Zippor:
19 Dios no es hombre, para que mienta;
 Ni hijo de hombre para que se arrepienta:
 El dijo, ¿y no hará?;
 Habló, ¿y no lo ejecutará?
20 He aquí, yo he tomado bendición:
 Y él bendijo, y no podré revocarla.
21 No ha notado iniquidad en Jacob,
 Ni ha visto perversidad en Israel:
 Jehová su Dios es con él,
 Y júbilo de rey en él.
22 Dios los ha sacado de Egipto;
 Tiene fuerzas como de unicornio.
23 Porque en Jacob no hay agüero,
 Ni adivinación en Israel:
 Como ahora, será dicho de Jacob y de Israel:
 ¡Lo que ha hecho Dios!
24 He aquí el pueblo, que como león se levantará,
 Y como león se erguirá:
 No se echará hasta que coma la presa,
 Y beba la sangre de los muertos.
25 Entonces Balac dijo á Balaam: Ya que no lo maldices, ni tampoco lo bendigas.
26 Y Balaam respondió, y dijo á Balac: ¿No te he dicho que todo lo que Jehová me dijere, aquello tengo de hacer?
27 Y dijo Balac á Balaam: Ruégote que vengas, te llevaré á otro lugar; por ventura parecerá bien á Dios que desde allí me lo maldigas.
28 Y Balac llevó á Balaam á la cumbre de Peor, que mira hacia Jesimón.
29 Entonces Balaam dijo á Balac: Edifícame aquí siete altares, y prepárame aquí siete becerros y siete carneros.
30 Y Balac hizo como Balaam le dijo; y ofreció un becerro y un carnero en cada altar.
