1 JEHOVÁ reina, vistióse de magnificencia,
 Vistióse Jehová, ciñose de fortaleza;
 Afirmó también el mundo, que no se moverá.
2 Firme es tu trono desde entonces:
 Tú eres eternalmente.
3 Alzaron los ríos, oh Jehová,
 Alzaron los ríos su sonido;
 Alzaron los ríos sus ondas.
4 Jehová en las alturas es más poderoso
 Que el estruendo de las muchas aguas,
 Más que las recias ondas de la mar.
5 Tus testimonios son muy firmes:
 La santidad conviene á tu casa,
 Oh Jehová, por los siglos y para siempre.
