1 HIJO mío, está atento á mi sabiduría,
 Y á mi inteligencia inclina tu oído;
2 Para que guardes consejo,
 Y tus labios conserven la ciencia.
3 Porque los labios de la extraña destilan miel,
 Y su paladar es más blando que el aceite;
4 Mas su fin es amargo como el ajenjo,
 Agudo como cuchillo de dos filos.
5 Sus pies descienden á la muerte;
 Sus pasos sustentan el sepulcro:
6 Sus caminos son instables; no los conocerás,
 Si no considerares el camino de vida.
7 Ahora pues, hijos, oidme,
 Y no os apartéis de las razones de mi boca.
8 Aleja de ella tu camino,
 Y no te acerques á la puerta de su casa;
9 Porque no des á los extraños tu honor,
 Y tus años á cruel;
10 Porque no se harten los extraños de tu fuerza,
 Y tus trabajos estén en casa del extraño;
11 Y gimas en tus postrimerías,
 Cuando se consumiere tu carne y tu cuerpo,
12 Y digas: ¡Cómo aborrecí el consejo,
 Y mi corazón menospreció la reprensión;
13 Y no oí la voz de los que me adoctrinaban,
 Y á los que me enseñaban no incliné mi oído!
14 Casi en todo mal he estado,
 En medio de la sociedad y de la congregación.
15 Bebe el agua de tu cisterna,
 Y los raudales de tu pozo.
16 Derrámense por de fuera tus fuentes,
 En las plazas los ríos de aguas.
17 Sean para ti solo,
 Y no para los extraños contigo.
18 Sea bendito tu manantial;
 Y alégrate con la mujer de tu mocedad.
19 Como cierva amada y graciosa corza,
 Sus pechos te satisfagan en todo tiempo;
 Y en su amor recréate siempre.
20 ¿Y por qué, hijo mío, andarás ciego con la ajena,
 Y abrazarás el seno de la extraña?
21 Pues que los caminos del hombre están ante los ojos de Jehová,
 Y él considera todas sus veredas.
22 Prenderán al impío sus propias iniquidades,
 Y detenido será con las cuerdas de su pecado.
23 El morirá por falta de corrección;
 Y errará por la grandeza de su locura.
