1 ALABAD a Jehová, invocad su nombre.
 Haced notorias sus obras en los pueblos.
2 Cantadle, cantadle salmos:
 Hablad de todas sus maravillas.
3 Gloriaos en su santo nombre:
 Alégrese el corazón de los que buscan á Jehová.
4 Buscad á Jehová, y su fortaleza:
 Buscad siempre su rostro.
5 Acordaos de sus maravillas que hizo,
 De sus prodigios y de los juicios de su boca,
6 Oh vosotros, simiente de Abraham su siervo,
 Hijos de Jacob, sus escogidos.
7 El es Jehová nuestro Dios;
 En toda la tierra son sus juicios.
8 Acordóse para siempre de su alianza;
 De la palabra que mandó para mil generaciones,
9 La cual concertó con Abraham;
 Y de su juramento á Isaac.
10 Y establecióla á Jacob por decreto,
 A Israel por pacto sempiterno,
11 Diciendo: A ti daré la tierra de Canaán
 Por cordel de vuestra heredad.
12 Esto siendo ellos pocos hombres en número,
 Y extranjeros en ella.
13 Y anduvieron de gente en gente,
 De un reino á otro pueblo.
14 No consintió que hombre los agraviase;
 Y por causa de ellos castigó los reyes.
15 No toquéis, dijo, á mis ungidos,
 Ni hagáis mal á mis profetas.
16 Y llamó al hambre sobre la tierra,
 Y quebrantó todo mantenimiento de pan.
17 Envió un varón delante de ellos,
 A José, que fué vendido por siervo.
18 Afligieron sus pies con grillos;
 En hierro fué puesta su persona.
19 Hasta la hora que llegó su palabra,
 El dicho de Jehová le probó.
20 Envió el rey, y soltóle;
 El señor de los pueblos, y desatóle.
21 Púsolo por señor de su casa,
 Y por enseñoreador en toda su posesión;
22 Para que reprimiera á sus grandes como él quisiese,
 Y á sus ancianos enseñara sabiduría.
23 Después entró Israel en Egipto,
 Y Jacob fué extranjero en la tierra de Châm.
24 Y multiplicó su pueblo en gran manera,
 E hízolo fuerte más que sus enemigos.
25 Volvió el corazón de ellos para que aborreciesen á su pueblo,
 Para que contra sus siervos pensasen mal.
26 Envió á su siervo Moisés,
 Y á Aarón al cual escogió.
27 Pusieron en ellos las palabras de sus señales,
 Y sus prodigios en la tierra de Châm.
28 Echó tinieblas, é hizo oscuridad;
 Y no fueron rebeldes á su palabra.
29 Volvió sus aguas en sangre,
 Y mató sus pescados.
30 Produjo su tierra ranas,
 Aun en las cámaras de sus reyes.
31 Dijo, y vinieron enjambres de moscas,
 Y piojos en todo su término.
32 Volvió en su tierra sus lluvias en granizo,
 Y en fuego de llamaradas.
33 E hirió sus viñas y sus higueras,
 Y quebró los árboles de su término.
34 Dijo, y vinieron langostas,
 Y pulgón sin número;
35 Y comieron toda la hierba de su país,
 Y devoraron el fruto de su tierra.
36 Hirió además á todos los primogénitos en su tierra,
 El principio de toda su fuerza.
37 Y sacólos con plata y oro;
 Y no hubo en sus tribus enfermo.
38 Egipto se alegró de que salieran;
 Porque su terror había caído sobre ellos.
39 Extendió una nube por cubierta,
 Y fuego para alumbrar la noche.
40 Pidieron, é hizo venir codornices;
 Y saciólos de pan del cielo.
41 Abrió la peña, y fluyeron aguas;
 Corrieron por los secadales como un río.
42 Porque se acordó de su santa palabra,
 Dada á Abraham su siervo.
43 Y sacó á su pueblo con gozo;
 Con júbilo á sus escogidos.
44 Y dióles las tierras de las gentes;
 Y las labores de las naciones heredaron:
45 Para que guardasen sus estatutos,
 Y observasen sus leyes.
 Aleluya.
