1 Đoạn, Môi-se và dân Y-sơ-ra-ên hát bài ca nầy cho Đức Giê-hô-va, rằng:
2 Đức Giê-hô-va là sức mạnh và sự ca-tụng của tôi:
3 Đức Giê-hô-va là một chiến-sĩ;
4 Ngài đã ném xuống biển binh-xa Pha-ra-ôn và cả đạo binh của người;
5 Những lượn sóng đã vùi-lấp họ rồi;
6 Hỡi Đức Giê-hô-va! Tay hữu Ngài có sức mạnh vinh-hiển thay.
7 Bởi sự cả-thể của oai-nghiêm Ngài,
8 Lỗ mũi Ngài thở hơi ra, nước bèn dồn lại,
9 Quân-nghịch rằng: Ta đuổi theo, ta sẽ đuổi kịp,
10 Ngài đã thở hơi ra,
11 Hỡi Đức Giê-hô-va! trong vòng các thần, ai giống như Ngài?
12 Ngài đã đưa tay hữu ra,
13 Ngài lấy lòng thương-xót dìu-dắt
14 Các dân-tộc nghe biết việc nầy đều run-sợ,
15 Các quan-trưởng xứ Ê-đôm bèn lấy làm bối-rối;
16 Sự hoảng-hốt kinh-hãi giáng cho chúng nó;
17 Hỡi Đức Giê-hô-va! Ngài đưa dân ấy vào, và lập nơi núi cơ-nghiệp Ngài,
18 Đức Giê-hô-va sẽ cai-trị đời-đời kiếp-kiếp.
19 Vì ngựa của Pha-ra-ôn, binh-xa, cùng lính-kỵ người đã xuống biển;
20 Nữ tiên-tri Mi-ri-am, là chị của A-rôn, tay cầm trống cơm, các đàn-bà đều đi ra theo người, cầm trống cơm và múa.
21 Mi-ri-am đáp lại rằng:
22 Đoạn, Môi-se đem dân Y-sơ-ra-ên đi khỏi Biển-đỏ, đến nơi đồng vắng Su-rơ; trọn ba ngày đi trong đồng vắng, kiếm chẳng được nước đâu cả.
23 Kế đến đất Ma-ra, nhưng vì nước tại đó đắng, uống chẳng được, nên chi chỗ nầy gọi là Ma-ra .
24 Dân-sự bèn oán-trách Môi-se rằng: Chúng tôi lấy chi uống?
25 Môi-se kêu-van Đức Giê-hô-va; Ngài bèn chỉ cho người một cây gỗ, người lấy liệng xuống nước, nước bèn hóa ra ngọt.
26 Ngài phán rằng: Nếu ngươi chăm-chỉ nghe lời Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi, làm sự ngay-thẳng trước mặt Ngài, lắng tai nghe các điều-răn và giữ mọi luật-lệ Ngài, thì ta chẳng giáng cho ngươi một trong các bịnh nào mà ta đã giáng cho xứ Ê-díp-tô; vì ta là Đức Giê-hô-va, Đấng chữa bịnh cho ngươi.
27 Đoạn, dân-sự đến đất Ê-lim; nơi đó có mười hai suối nước, và bảy mươi cây chà-là; dân-sự đóng trại tại đó, gần bên suối nước.
