1 Ê-li-pha, người Thê-man, bèn đáp rằng:
2 Loài người có ích-lợi chi cho Đức Chúa Trời chăng?
3 Dầu ông công-bình, Đấng Toàn-năng có vui chi chăng?
4 Có phải vì Ngài sợ ông nên Ngài trách-phạt,
5 Sự dữ của ông há chẳng phải lớn sao?
6 Vì ông đã lấy của-cầm của anh em mình vô-cớ,
7 Ông không cho kẻ khát xin nước uống,
8 Còn người cường-thạnh,… đất tất thuộc về người;
9 Ông có đuổi kẻ góa-bụa đi tay không,
10 Bởi cớ ấy, ông bị bẫy bao vây,
11 Hoặc tối-tăm ngăn-cản cho ông không thấy,
12 Đức Chúa Trời há chẳng phải cao như các từng trời kia sao?
13 Còn ông nói: Đức Chúa Trời biết điều gì?
14 Đám mây mịt-mịt che-phủ Ngài, nên Ngài chẳng thấy;
15 Ông sẽ giữ theo lối xưa,
16 Chúng nó bị truất-diệt trước kỳ-định,
17 Chúng nó nói với Đức Chúa Trời rằng: Chúa hãy lìa khỏi chúng tôi;
18 Dẫu vậy, Ngài có làm cho nhà họ đầy vật tốt:
19 Người công-bình thấy điều đó, và vui-mừng;
20 Kẻ dấy lên cùng chúng tôi quả-hẳn bị diệt,
21 Ấy vậy, ông hãy hòa-thuận với Ngài.
22 Hãy nhận-lãnh luật-pháp từ nơi miệng Ngài.
23 Nếu ông trở lại cùng Đấng Toàn-năng, tất ông sẽ được lập lại.
24 Ném bửu-vật mình vào bụi-đất,
25 Thì Đấng Toàn-năng sẽ là bửu-vật của ông,
26 Vì bấy giờ, ông sẽ được vui-sướng nơi Đấng Toàn-năng,
27 Ông sẽ cầu-khẩn cùng Ngài, Ngài sẽ nghe lời mình,
28 Nếu ông nhứt-định việc gì, việc ấy chắc sẽ được thành;
29 Khi người ta gây cho mình bị hạ xuống, thì ông sẽ nói rằng: Hãy chỗi lên!
30 Đến đỗi Ngài sẽ giải-cứu kẻ có tội;
