1 Hỡi các thầy tế-lễ, hãy nghe điều nầy; hỡi nhà Y-sơ-ra-ên, khá để ý; hỡi nhà vua, hãy lắng tai! Sự phán-xét có quan-hệ với các ngươi, vì các ngươi là bẫy ở Mích-ba, và giăng lưới trên Tha-bô.
2 Chúng nó là kẻ bạn-nghịch đã vào sâu trong sự giết-lát, nhưng ta sẽ quở-trách chúng nó hết thảy.
3 Ta biết Ép-ra-im, và Y-sơ-ra-ên không giấu với ta. Vả, hỡi Ép-ra-im, ngươi đã phạm tội tà-dâm! Y-sơ-ra-ên bị ô-uế!
4 Công-việc chúng nó làm ngăn-trở chúng nó về cùng Đức Chúa Trời mình; vì lòng dâm ở trong chúng nó, và chúng nó không nhìn-biết Đức Giê-hô-va.
5 Sự kiêu-ngạo của Y-sơ-ra-ên làm chứng tận mặt nó, nên Y-sơ-ra-ên và Ép-ra-im sẽ ngã xuống vì cớ tội-lỗi mình; Giu-đa cũng sẽ ngã xuống với chúng nó.
6 Chúng nó sẽ đi với các bầy chiên bầy bò mình, đặng tìm-kiếm Đức Giê-hô-va; song không thấy Ngài! Ngài đã lìa khỏi chúng nó.
7 Chúng nó đã phỉnh-dối Đức Giê-hô-va, vì đã sanh những con-cái ngoại-tình. Đến ngày trăng mới, chúng nó sẽ cùng sản-nghiệp mình đều bị nuốt đi!
8 Hãy thổi kèn ở Ghi-bê-a, hãy thổi loa ở Ra-ma! Hãy la-lối ở Bết-A-ven! Hỡi Bên-gia-min, nó ở đằng sau ngươi!
9 Ép-ra-im sẽ nên hoang-vu trong ngày quở-trách; ta rao ra cho các chi-phái Y-sơ-ra-ên một sự chắc sẽ xảy đến.
10 Các quan-trưởng Giu-đa giống như kẻ lấn địa-giới; ta sẽ đổ cơn giận ta trên chúng nó như trút nước.
11 Ép-ra-im bị hà-hiếp, bị nghiền nát trong sự đoán-xét, vì nó đã bằng lòng theo điều-răn của loài người.
12 Vậy nên, ta giống như con mọt cho Ép-ra-im, và như sự mục-nát cho nhà Giu-đa.
13 Khi Ép-ra-im đã biết bịnh mình, và Giu-đa đã biết vết thương mình, thì Ép-ra-im đi đến cùng người A-si-ri, và sai đến cùng vua Gia-rép. Nhưng nó không thể chữa lành các ngươi, và không buộc vết thương cho các ngươi.
14 Vì ta sẽ như một con sư-tử cho Ép-ra-im, như một sư-tử con cho nhà Giu-đa. Thật, chính ta, chính ta sẽ cắn-xé rồi đi luôn; ta sẽ bắt đem đi và chẳng ai có thể giải-cứu.
15 Ta sẽ đi, sẽ vào nơi ta, cho đến chừng nào chúng nó nhìn-biết mình phạm tội và tìm-kiếm mặt ta. Trong cơn khốn-nạn, chúng nó sẽ cố tìm ta.
