1 Rượu khiến người ta nhạo-báng, đồ uống say làm cho hỗn-hào;
2 Sự oai-khiếp của vua giống như sư-tử gầm-hét;
3 Người nào giữ mình khỏi tranh-cạnh, ấy là sự tôn-vinh của người;
4 Vì có mùa đông kẻ biếng-nhác chẳng cày ruộng;
5 Mưu-kế trong lòng người ta như nước sâu;
6 Phần nhiều người khoe-khoang sự nhân-từ mình;
7 Người công-bình ăn-ở cách thanh-liêm;
8 Vua ngồi trên ngôi xét-đoán,
9 Ai có thể nói: Ta đã luyện sạch lòng mình,
10 Hai thứ trái cân, và hai thứ lường,
11 Công-việc con trẻ làm, hoặc trong-sạch hoặc chánh-đáng,
12 Tai để nghe, mắt để thấy,
13 Chớ ưa ngủ, e cho người trở nên nghèo-khổ chăng;
14 Kẻ mua nói rằng: Không tốt, không tốt!
15 Có vàng và nhiều châu-ngọc;
16 Hãy cầm lấy áo hắn, vì hắn có bảo-lãnh cho người khác;
17 Bánh nhờ dối-gạt mà được lấy làm ngon-ngọt cho người;
18 Nhờ bàn-luận, các mưu-kế được định vững-vàng;
19 Kẻ nào đi thèo-lẻo bày-tỏ điều kín-đáo;
20 Ngọn đèn của kẻ rủa cha mẹ mình
21 Sản-nghiệp mình được vội-vã lúc ban-đầu,
22 Chớ nói: Ta sẽ trả ác.
23 Trái cân hai thứ lấy làm gớm-ghiếc cho Đức Giê-hô-va;
24 Các bước của loài người do nơi Đức Giê-hô-va nhứt-định;
25 Nói cách hớp-tớp rằng: Vật nầy là vật thánh!
26 Vua khôn-ngoan làm tan kẻ ác,
27 Linh-tánh loài người vốn một ngọn đèn của Đức Giê-hô-va,
28 Sự nhân-từ và chân-thật bảo-hộ vua;
29 Sức-lực của gã trai-trẻ là vinh-hiển của người;
30 Những thương-tích và dấu-vít làm cho sạch điều ác,
