1 Lời mà Ê-sai, con trai A-mốt, đã thấy về Giu-đa và Giê-ru-sa-lem.
2 Sẽ xảy ra trong những ngày sau-rốt, núi của nhà Đức Giê-hô-va sẽ được lập vững trên đỉnh các núi, cao hơn các đồi. Mọi nước sẽ đổ về đó,
3 và nhiều dân-tộc sẽ đến mà nói rằng: Hãy đến; chúng ta hãy lên núi Đức Giê-hô-va, nơi nhà Đức Chúa Trời của Gia-cốp: Ngài sẽ dạy chúng ta về đường-lối Ngài, chúng ta sẽ đi trong các nẻo Ngài. Vì luật-pháp sẽ ra từ Si-ôn, lời Đức Giê-hô-va sẽ ra từ Giê-ru-sa-lem.
4 Ngài sẽ làm sự phán-xét trong các nước, đoán-định về nhiều dân. Bấy giờ họ sẽ lấy gươm rèn lưỡi-cày, lấy giáo rèn lưỡi-liềm. Nước nầy chẳng còn giá gươm lên nghịch cùng nước khác, người ta chẳng còn tập sự chiến-tranh.
5 Hỡi nhà Gia-cốp, hãy đến, chúng ta hãy bước đi trong sự sáng của Đức Giê-hô-va.
6 Thật Chúa đã bỏ dân Ngài, là nhà Gia-cốp, vì họ đầy-dẫy tục phương đông, và bói-khoa như người Phi-li-tin, lại giao-ước với con-cái dân ngoại.
7 Xứ nó đầy bạc và vàng, của-cải vô-cùng; xứ nó đầy những ngựa, xe-cộ vô-số.
8 Xứ nó chan-chứa những hình-tượng, họ thờ-lạy đồ tay mình làm ra, đồ ngón tay mình tạo nên.
9 Kẻ hèn sẽ bị khuất, người sang sẽ bị hạ mình; vậy Chúa đừng tha họ!
10 Ngươi khá vào nơi vầng đá, ẩn mình trong bụi-đất, đặng tránh-khỏi sự kinh-khiếp Đức Giê-hô-va và sự chói-sáng của uy-nghiêm Ngài.
11 Con mắt ngó cao của loài người sẽ bị thấp xuống, sự kiêu-ngạo của người ta sẽ bị hạ đi; trong ngày đó chỉ Đức Giê-hô-va là tôn-trọng.
12 Vì sẽ có một ngày của Đức Giê-hô-va vạn-quân đến trên mọi vật kiêu-căng, ngạo-mạn, tự-cao; nó sẽ bị hạ xuống;
13 lại đến trên mọi cây bách cao-lớn của Li-ban, và mọi cây dẻ của Ba-san;
14 cùng trên mọi núi cao, mọi đồi cả,
15 trên mọi tháp cao và mọi vách-thành vững-bền,
16 trên mọi tàu-bè của Ta-rê-si, và mọi vật chi đẹp mắt.
17 Sự tự-cao của loài người sẽ bị dằn xuống, và sự cậy mình của người ta sẽ bị hạ đi; trong ngày đó chỉ Đức Giê-hô-va là tôn-trọng.
18 Bấy giờ các thần-tượng sẽ qua hết đi.
19 Người ta sẽ vào trong hang đá, trong hầm đất, đặng tránh-khỏi sự kinh-khiếp Đức Giê-hô-va và sự chói-sáng của uy-nghiêm Ngài, khi Ngài dấy lên đặng làm rúng-động đất cách mạnh lắm.
20 Trong ngày đó, người ta sẽ ném cho chuột cho dơi những thần-tượng bằng bạc bằng vàng mà họ làm ra cho mình thờ-lạy;
21 và vào trong hang đá, trong kẽ đá, đặng tránh-khỏi sự kinh-khiếp Đức Giê-hô-va và sự chói-sáng của uy-nghiêm Ngài, khi Ngài dấy lên đặng làm rúng-động đất cách mạnh lắm.
22 Chớ cậy ở loài người, là loài có hơi-thở trong lỗ mũi; vì họ nào có đáng kể gì đâu?
