1 Thành nầy xưa vốn đông dân lắm, kìa nay ngồi một mình!
2 Nó khóc nức-nở ban đêm, nước mắt tràn đôi má.
3 Giu-đa đi làm phu-tù, vì chịu nạn cùng chịu sai-dịch nặng-nề.
4 Các đường-lối Si-ôn đương thảm-sầu, vì chẳng ai đến dự kỳ lễ trọng-thể nữa.
5 Kẻ đối-địch nó trở nên đầu, kẻ thù-nghịch nó được thạnh-vượng;
6 Con gái Si-ôn đã mất hết mọi sự làm cho mình vinh-hoa.
7 Giê-ru-sa-lem, đương ngày khốn-khổ lưu-ly, nhớ xưa trải mọi mùi vui-thích;
8 Giê-ru-sa-lem phạm tội trọng, bởi đó trở nên sự ô-uế.
9 Váy nó dơ-bẩn; nó chẳng nghĩ sự cuối-cùng mình!
10 Kẻ thù đã giơ tay trên mọi vật tốt nó;
11 Cả dân nó vừa đi xin bánh, vừa thở-than;
12 Hỡi mọi người đi qua, há chẳng lấy làm quan-hệ sao?
13 Ngài đã giáng lửa từ trên cao, vào xương-cốt ta và thắng được.
14 Ách của tội-lỗi ta Ngài buộc tay vào,
15 Chúa đã làm nên hư-không lính-chiến ở giữa ta.
16 Vậy nên ta khóc lóc; mắt ta tuôn nước mắt;
17 Si-ôn giơ tay, chẳng ai yên-ủi nó;
18 Đức Giê-hô-va là công-bình, vì ta đã bạn-nghịch cùng mạng Ngài.
19 Ta đã kêu-gọi những kẻ yêu-mến ta, nhưng họ lừa-dối ta.
20 Hỡi Đức Giê-hô-va, xin đoái xem, vì tôi gặp hoạn-nạn; lòng tôi bối-rối:
21 Người ta nghe tiếng tôi than-thở, chẳng ai hề yên-ủi.
22 Nguyền cho mọi tội chúng nó bày ra trước mặt Ngài!
