1 Chớ quở nặng người già-cả, nhưng hãy khuyên-dỗ họ như cha, còn kẻ trẻ thì như anh em,
2 đàn-bà có tuổi cũng như mẹ, bọn thiếu-nữ như chị em, mà phải lấy cách thanh-sạch trọn-vẹn.
3 Hãy kính những người đàn-bà góa thật là góa.
4 Nhưng nếu bà góa có con hoặc cháu, thì con cháu trước phải học làm điều thảo đối với nhà riêng mình và báo-đáp cha mẹ; vì điều đó đẹp lòng Đức Chúa Trời,
5 Người thật góa ở một mình, đã để lòng trông-cậy nơi Đức Chúa Trời, ngày đêm bền lòng cầu-nguyện nài-xin.
6 Nhưng về phần kẻ ưa sự vui-chơi, thì dẫu sống cũng như chết.
7 Hãy nhắc lại những điều đó cho họ, hầu cho họ không chỗ trách được.
8 Ví bằng có ai không săn-sóc đến bà-con mình, nhứt là không săn-sóc đến người nhà mình, ấy là người chối bỏ đức tin, lại xấu hơn người không tin nữa.
9 Cho được ghi tên vào sổ đàn-bà góa, thì người đàn-bà phải đủ sáu mươi tuổi, vốn chỉ có một chồng mà thôi,
10 phải là người được tiếng khen vì việc phước-đức mình, như đã nuôi con-cái, đãi-đằng khách lạ, rửa chân thánh-đồ, cứu-giúp kẻ khốn-nạn, và làm đủ các việc phước-đức.
11 Nhưng hãy từ-chối những đàn-bà góa còn trẻ quá; vì lúc thú-vui xui họ lìa khỏi Đấng Christ, thì họ muốn lấy chồng,
12 bội lời thệ-ước ban đầu mà chuốc lấy điều quở-trách vào mình.
13 Đó là vì họ hay ở không, quen thói chạy nhà nầy sang nhà khác; nào những họ ở không thôi đâu, lại còn thày-lay thóc-mách, hay nói những việc không đáng nói nữa.
14 Vậy ta muốn những gái góa còn trẻ nên lấy chồng, sanh con-cái, cai-trị nhà mình, khỏi làm cớ cho kẻ thù-nghịch nói xấu.
15 Vì đã có một vài bà góa bội đi mà theo quỉ Sa-tan.
16 Nếu tín-đồ nào có đàn-bà góa trong nhà mình, thì phải giúp-đỡ họ, cho khỏi lụy đến Hội-thánh, hầu cho Hội-thánh có thể giúp-đỡ những người thật góa.
17 Các trưởng-lão khéo cai-trị Hội-thánh thì mình phải kính-trọng bội-phần, nhứt là những người chịu chức rao-giảng và dạy-dỗ.
18 Vì Kinh-thánh rằng: Ngươi chớ khớp miệng con bò đương đạp lúa; và người làm công thì đáng được tiền công mình.
19 Đừng chấp một cái đơn nào kiện một trưởng-lão mà không có hai hoặc ba người làm chứng.
20 Kẻ có lỗi, hãy quở-trách họ trước mặt mọi người, để làm cho kẻ khác sợ.
21 Trước mặt Đức Chúa Trời, trước mặt Đức Chúa Jêsus-Christ, và trước mặt các thiên-sứ được chọn, ta răn-bảo con giữ những điều đó, đừng in trí trước, phàm việc gì cũng chớ tây-vị bên nào.
22 Đừng vội-vàng đặt tay trên ai, chớ hề nhúng vào tội-lỗi kẻ khác; hãy giữ mình cho thanh-sạch.
23 Đừng chỉ uống nước luôn; nhưng phải uống một ít rượu, vì cớ tì-vị con, và con hay khó-ở.
24 Có người thì tội-lỗi bị bày-tỏ và chỉ người đó ra trước khi phán-xét; còn có người thì sau rồi mới bị bày-tỏ ra.
25 Các việc lành cũng vậy: có việc thì bày ra, lại có việc thì không bày ra, mà sau rồi cũng không giấu-kín được.
