1 Than ôi! Vàng mờ-tối, vàng ròng biến-đổi dường nào!
2 Các con trai của Si-ôn quí-báu khác nào vàng ròng,
3 Chính các chó rừng còn đưa vú ra cho con nó đặng cho bú;
4 Con mới đẻ khao-khát lắm, lưỡi nó dính với cuống họng.
5 Những người quen nếm mùi cao-lương đơn-chiếc trong các đường-phố;
6 Tội-lỗi con gái dân ta lớn hơn tội-lỗi Sô-đôm,
7 Các người sang-trọng của nó tinh hơn tuyết, trắng hơn sữa.
8 Nay mặt đen hơn than: chẳng ai nhận-biết trong đường-phố;
9 Những người bị gươm giết may hơn kẻ bị chết đói:
10 Chính tay người đàn-bà vẫn có lòng thương-xót, nấu chín con-cái mình,
11 Đức Giê-hô-va đã làm trọn sự giận của Ngài, đổ cơn thạnh-nộ Ngài ra;
12 Các vua trên đất, cả dân-cư thế-gian, vốn chẳng ngờ
13 Ấy là vì cớ tội-lỗi của các tiên-tri nó, và sự gian-ác của các thầy tế-lễ nó.
14 Họ đi quanh dọc đường như kẻ mù, bị máu làm ô-uế,
15 Người ta kêu bảo chúng rằng: Hãy xê-ra, chẳng sạch! Hãy xê ra! xê ra! đừng rờ đến!
16 Cơn giận Đức Giê-hô-va đã làm tan-lạc chúng, Ngài chẳng đoái xem nữa.
17 Mắt chúng ta mòn-mỏi trông sự cứu luống-công!
18 Chúng nó dòm-ngó chân chúng ta, đến nỗi chúng ta không bước ra nơi đường-phố.
19 Kẻ đuổi theo chúng ta thật lẹ hơn con chim ưng trên trời.
20 Hơi-thở của mũi chúng ta, tức là kẻ chịu xức dầu của Đức Giê-hô-va, thì đã mắc bẫy rồi,
21 Hỡi con gái Ê-đôm, ở đất Út-xơ! Hãy vui-mừng hớn-hở,
22 Hỡi con gái Si-ôn, sự phạt tội-lỗi mầy đã trọn, Ngài không đày mầy đi làm phu-tù nữa!
