1 Đức Giê-hô-va lại phán cùng Môi-se rằng:
2 Hãy báo thù dân Ma-đi-an cho dân Y-sơ-ra-ên; rồi ngươi sẽ được về cùng tổ-phụ.
3 Vậy, Môi-se truyền cho dân-sự rằng: Trong các ngươi hãy sắm-sửa binh-khí mà ra trận hãm đánh dân Ma-đi-an đặng báo thù dân đó cho Đức Giê-hô-va.
4 Về mỗi chi-phái Y-sơ-ra-ên, các ngươi phải sai một ngàn lính ra trận.
5 Vậy, trong dân Y-sơ-ra-ên người ta cứ mỗi chi-phái chọn một ngàn lính, là mười hai ngàn người sắm-sửa binh-khí đặng ra trận.
6 Môi-se sai mười hai ngàn người đó ra trận, tức là sai một ngàn người về mỗi chi-phái, với Phi-nê-a, con trai của Ê-lê-a-sa, thầy tế-lễ, đem đi theo mình những khí-giới thánh cùng kèn có tiếng vang.
7 Vậy, chúng giao-chiến cùng dân Ma-đi-an, y như Đức Giê-hô-va đã phán dặn Môi-se, và giết hết thảy nam-đinh.
8 Trong các người bị giết chúng cũng giết năm vua Ma-đi-an, là: Ê-vi, Rê-kem, Xu-rơ, Hu-rơ, và Rê-ba; cũng lấy gươm giết Ba-la-am, con trai của Bê-ô.
9 Dân Y-sơ-ra-ên bắt đàn-bà và con nít Ma-đi-an dẫn theo, cướp hết thảy súc-vật, bầy chiên và của-cải họ,
10 đốt hết những thành, nhà ở, và hương-thôn chúng nó,
11 cũng lấy đem theo hết thảy của đoạt được, bất-kỳ người hay vật.
12 Chúng dẫn những kẻ bị bắt và những của đoạt được đến cho Môi-se, cho Ê-lê-a-sa, thầy tế-lễ, và cho hội dân Y-sơ-ra-ên đương đóng trại tại đồng bằng Mô-áp, gần sông Giô-đanh, đối ngang Giê-ri-cô.
13 Bấy giờ, Môi-se, Ê-lê-a-sa, thầy tế-lễ, và hết thảy hội-trưởng đi ra đón-rước chúng-binh ngoài trại-quân.
14 Môi-se nổi giận cùng các quân-trưởng, tức là quan-tướng một ngàn quân và quan-tướng một trăm quân đi đánh giặc nầy trở về.
15 Môi-se nói cùng họ rằng: Các ngươi để hết thảy người nữ còn sống sao?
16 Kìa, ấy là chúng nó theo mưu-kế của Ba-la-am mà dụ-dỗ dân Y-sơ-ra-ên cúng-thờ Phê-ô, và phạm một tội trọng cùng Đức Giê-hô-va; và tội đó xui cho hội-chúng của Đức Giê-hô-va bị tai-vạ.
17 Vậy bây giờ, hãy giết hết thảy nam-đinh trong bọn con trẻ, và giết người nữ nào đã kết bạn cùng một người nam;
18 nhưng hãy để sống cho các ngươi hết thảy con gái chưa hề kết bạn cùng người nam.
19 Còn về phần các ngươi, hãy đóng trại ngoài trại-quân trong bảy ngày. Ai có giết một người và có đụng đến một xác chết, thì ai đó cùng kẻ bị bắt, phải dọn cho mình được sạch ngày thứ ba và ngày thứ bảy.
20 Cũng phải làm cho sạch hết thảy áo-xống, mọi vật bằng da, mọi vật bằng lông dê, và mọi đồ-đạc bằng cây.
21 Ê-lê-a-sa, thầy tế-lễ, nói cùng những lính đi trận về, mà rằng: Nầy là điều luật-pháp dạy mà Đức Giê-hô-va đã truyền cho Môi-se:
22 vàng, bạc, đồng, sắt, thiếc, chì,
23 tức là mọi vật đưa vào lửa được, thì các ngươi phải đưa ngang qua lửa đặng luyện nó; nhưng người ta cũng phải dùng nước tẩy-uế mà làm cho nó được sạch nữa. Còn mọi vật chi không đưa qua lửa được, thì phải ngâm nó trong nước.
24 Ngày thứ bảy các ngươi phải giặt áo-xống mình, thì sẽ được sạch; đoạn mới được vào trại-quân.
25 Đức Giê-hô-va lại phán cùng Môi-se rằng:
26 Ngươi, Ê-lê-a-sa, thầy tế-lễ, và các quan-trưởng của những tông-tộc, hãy dựng sổ về của giặc mà người ta đã đoạt được, nào người, nào vật,
27 rồi chia của đó cho các người đã ra trận và cho cả hội-chúng.
28 Trong phần thuộc về quân-binh đã ra trận, hoặc người, hoặc bò, hoặc lừa hay chiên, ngươi phải cứ thâu một phần trong năm trăm mà đóng thuế cho Đức Giê-hô-va,
29 tức phải thâu thuế đó trong phân nửa thuộc về quân-binh và giao cho Ê-lê-a-sa, thầy tế-lễ, làm lễ-vật dâng cho Đức Giê-hô-va.
30 Còn trong phân nửa kia thuộc về dân Y-sơ-ra-ên, hoặc người, hoặc bò, hoặc lừa hay chiên, tức các súc-vật, ngươi phải cứ mỗi năm chục mà để riêng ra một, và giao cho người Lê-vi có chức-phận coi-sóc đền-tạm của Đức Giê-hô-va.
31 Môi-se và Ê-lê-a-sa, thầy tế-lễ, làm y như Đức Giê-hô-va đã phán dặn Môi-se.
32 Vả, của giặc còn lại mà quân-binh cướp lấy được là sáu trăm bảy mươi lăm ngàn con chiên cái;
33 bảy mươi hai ngàn con bò,
34 sáu mươi mốt ngàn con lừa đực.
35 Người nữ chưa kết bạn cùng người nam nào, hết thảy được ba mươi hai ngàn người.
36 Phân nửa thuộc về kẻ đã đi trận, là ba trăm ba mươi bảy ngàn năm trăm con chiên cái,
37 đóng thuế cho Đức Giê-hô-va là sáu trăm bảy mươi lăm con;
38 ba mươi sáu ngàn con bò, đóng thuế cho Đức Giê-hô-va là bảy mươi hai con;
39 ba ngàn năm trăm con lừa đực, và đóng thuế cho Đức Giê-hô-va sáu mươi mốt con;
40 mười sáu ngàn người, và đóng thuế cho Đức Giê-hô-va là ba mươi hai người.
41 Môi-se giao cho Ê-lê-a-sa, thầy tế-lễ, của thuế làm lễ-vật dâng cho Đức Giê-hô-va, y như Đức Giê-hô-va đã phán dặn Môi-se.
42 Phân nửa kia thuộc về dân Y-sơ-ra-ên, tức là phân nửa mà Môi-se chia ra với phân nửa của quân-binh đã đi trận, —
43 phân nửa nầy thuộc về hội-chúng, số là ba trăm ba mươi bảy ngàn năm trăm con chiên cái,
44 ba mươi sáu ngàn con bò,
45 ba mươi ngàn năm trăm con lừa,
46 và mười sáu ngàn người.
47 Trong phân nửa nầy thuộc về dân Y-sơ-ra-ên, Môi-se cứ mỗi năm chục thì để riêng ra một, bất-luận người hay vật, và giao cho người Lê-vi có chức-phận coi-sóc đền-tạm của Đức Giê-hô-va, y như Đức Giê-hô-va đã phán dặn mình.
48 Những quan-trưởng, tức là quan-tướng một ngàn quân và quan-tướng một trăm quân, đến gần Môi-se
49 mà rằng: Những kẻ tôi-tớ ông đã dựng sổ chiến-sĩ, là người ở dưới quyền chúng tôi, và không thiếu một tên.
50 Mỗi người trong chúng tôi có đem đến đồ bằng vàng mình đã được, hoặc dây chuyền, hoặc vòng, hoặc cà-rá, hoặc hoa-tai, hoặc kiềng, làm lễ-vật dâng cho Đức Giê-hô-va đặng chuộc tội cho mình trước mặt Ngài.
51 Môi-se và Ê-lê-a-sa, thầy tế-lễ, bèn nhận-lãnh vàng, và hết thảy đồ trang-sức làm công-kỹ.
52 Hết thảy vàng về lễ-vật mà những quan-tướng một ngàn quân và quan-tướng một trăm quân dâng cho Đức Giê-hô-va, cọng là mười sáu ngàn bảy trăm năm mươi siếc-lơ.
53 Vả, mỗi người trong quân-binh đều có cướp lấy vật cho mình.
54 Vậy, Môi-se và Ê-lê-a-sa, thầy tế-lễ, nhận-lãnh vàng của quan-tướng ngàn quân và trăm quân, rồi đem vào hội-mạc làm kỷ-niệm về dân Y-sơ-ra-ên trước mặt Đức Giê-hô-va.
