1 Nếu giữa ngươi có nổi lên một tiên-tri hay là một kẻ hay chiêm-bao làm cho ngươi một dấu kỳ hoặc phép lạ,
2 nếu dấu kỳ hoặc phép lạ nầy mà người đã nói với ngươi được ứng-nghiệm, và người có nói rằng: Ta hãy đi theo hầu-việc các thần khác mà ngươi chẳng hề biết,
3 thì chớ nghe lời của tiên-tri hay là kẻ hay chiêm-bao ấy, vì Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi thử các ngươi, đặng biết các ngươi có hết lòng hết ý kính-mến Giê-hô-va Đức Chúa Trời của các ngươi chăng.
4 Các ngươi phải theo Giê-hô-va Đức Chúa Trời của các ngươi, kính-sợ Ngài, gìn-giữ các điều-răn Ngài, vâng nghe tiếng phán Ngài, phục-sự Ngài và tríu-mến Ngài.
5 Nhưng người ta phải giết tiên-tri hay là kẻ hay chiêm-bao ấy, vì hắn có giục dấy loạn cùng Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi, là Đấng đã đem các ngươi ra khỏi xứ Ê-díp-tô, chuộc các ngươi khỏi nhà nô-lệ, — đặng xô ngươi ra ngoài con đường của Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi đã chỉ cho ngươi đi. Ấy, ngươi sẽ diệt kẻ hung-ác khỏi giữa mình là như vậy.
6 Khi anh em một mẹ với ngươi, hay là con trai, con gái ngươi, vợ yêu-mến, hoặc bạn-hữu thiết ngươi, giục ngươi cách mật-nhiệm, mà rằng: Ta hãy đi hầu việc các thần khác, mà ngươi hay tổ-phụ ngươi không biết,
7 tức là các thần của những dân-tộc ở chung-quanh, hoặc gần hay xa ngươi, từ đầu nầy của đất cho đến đầu kia,
8 thì chớ chịu theo nó, chớ khứng nghe nó. Mắt ngươi đừng thương tiếc nó; chớ động lòng xót-xa mà che-chở cho nó.
9 Ngươi hẳn phải giết nó, tay mình phải tra vào mình nó trước hết đặng giết đi; rồi kế sau tay của cả dân-sự.
10 Phải ném đá cho nó chết, vì nó tìm thế giục ngươi xa cách Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi, là Đấng đã đem ngươi ra khỏi xứ Ê-díp-tô, tức khỏi nhà nô-lệ.
11 Vậy, cả Y-sơ-ra-ên sẽ hay điều đó và sợ-hãi, chẳng còn làm một việc ác dường ấy tại giữa ngươi nữa.
12 Khi ngươi nghe nói về một trong các thành mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi ban cho ngươi ở,
13 rằng có những kẻ gian-tà từ giữa mình ra dụ-dỗ dân thành đó, mà rằng: Ta hãy đi hầu việc các thần khác mà các ngươi không hề biết,
14 thì phải tìm-kiếm, hỏi-thăm, và tra-xét cho kỹ-càng. Bằng điều người ta nói là chân-thật và quả-quyết, và nếu một điều gớm-ghiếc như vậy đã phạm giữa ngươi,
15 thì ngươi phải giết dân-sự thành ấy bằng lưỡi gươm; phải dùng gươm tận-diệt nó và mọi vật ở trong, luôn với súc-vật của nó.
16 Đoạn, ngươi phải gom hết thảy của-cướp lại giữa phố thành, rồi đốt hết thành và hết mọi của-cướp nó trước mặt Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi, thì nó sẽ thành một đống hư-tàn mãi mãi, không hề được cất lại nữa.
17-18 Phàm vật đáng tận-diệt, chẳng nên còn gì dính lại mảy-may nơi tay ngươi, để khi ngươi vâng theo tiếng của Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi, gìn-giữ các điều-răn Ngài, mà ta truyền cho ngươi ngày nay, và làm điều ngay thẳng trước mặt Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi, thì Đức Giê-hô-va nguôi cơn giận Ngài, làm ơn cho, và đoái-thương ngươi, khiến cho ngươi thêm nhiều lên, y như Ngài đã thề cùng tổ-phụ ngươi.
