1 Hỡi Đức Giê-hô-va, xin hãy cãi-cọ cùng kẻ cãi-cọ tôi,
2 Xin hãy cầm lấy khiên nhỏ và lớn,
3 Xin hãy rút giáo, cản đường kẻ nào rượt theo tôi;
4 Nguyện kẻ tìm giết mạng-sống tôi phải bị hổ-thẹn và sỉ-nhục;
5 Nguyện chúng nó như trấu bị gió thổi đùa,
6 Nguyện đường chúng nó phải tối-mịt và trơn-trợt,
7 Vì vô-cớ chúng nó gài kín lưới cho tôi,
8 Nguyện tai-họa không ngờ đến hãm-áp nó,
9 Linh-hồn tôi sẽ vui-vẻ nơi Đức Giê-hô-va,
10 Các xương-cốt tôi sẽ nói: Hỡi Đức Giê-hô-va,
11 Những chứng gian dấy lên,
12 Chúng nó lấy dữ trả lành;
13 Còn tôi, khi chúng nó đau, tôi bèn mặc lấy bao,
14 Tôi cư-xử dường như là bạn-hữu hay là anh em tôi;
15 Nhưng trong lúc tôi bị gian-nan, chúng nó bèn nhóm lại vui-mừng;
16 Chúng nó nghiến răng nghịch tôi
17 Chúa ôi! Chúa chịu xem điều ấy cho đến chừng nào?
18 Tôi sẽ cảm-tạ Chúa trong hội lớn,
19 Cầu-xin chớ cho những kẻ làm thù-nghịch tôi vô-cớ mừng-rỡ về tôi;
20 Vì chúng nó chẳng nói lời hòa-bình;
21 Chúng nó hả miệng hoác ra nghịch tôi,
22 Đức Giê-hô-va ôi! Ngài đã thấy điều ấy, xin chớ làm thinh:
23 Hỡi Đức Chúa Trời là Chúa tôi, hãy tỉnh-thức, hãy chỗi-dậy, để phán-xét tôi công-bình,
24 Hỡi Giê-hô-va Đức Chúa Trời tôi, hãy đoán-xét tôi tùy sự công-bình của Chúa;
25 Chớ để chúng nó nói trong lòng rằng: À! kìa, điều chúng ta ước-ao đó;
26 Phàm kẻ nào vui-mừng về sự tai-họa tôi,
27 Còn ai binh duyên-cớ công-bình tôi,
28 Vậy, lưỡi tôi sẽ thuật công-bình Chúa,
