1 Vả, tại Sa-ma-ri, có bảy mươi con trai của A-háp. Giê-hu viết thơ gởi đến các đầu-mục của Gít-rê-ên tại Sa-ma-ri, tức là các trưởng-lão, và các giáo-sư của những con trai A-háp, mà rằng:
2-3 Tại nơi các ngươi có những con trai của chủ các ngươi, lại có xe, ngựa, binh-khí, và thành kiên-cố. Ấy vậy, hễ các ngươi tiếp được thơ nầy, hãy chọn trong các con trai chủ mình, ai là người tử-tế nhứt, có tài-năng hơn hết, lập người ấy trên ngôi của cha người, rồi tranh-chiến vì nhà chủ của các ngươi.
4 Chúng bèn sợ-hãi lắm, và nói rằng: Hai vua không thể đứng nổi trước mặt người, còn chúng ta, chống-cự với người sao nổi?
5 Quan cai đền và quan cai thành, cùng các trưởng-lão và các giáo-sư của các con trai A-háp, sai nói với Giê-hu rằng: Chúng tôi là tôi-tớ ông; chúng tôi sẽ làm mọi điều ông biểu chúng tôi. Chúng tôi chẳng muốn chọn ai làm vua, ông khá làm điều gì theo ý ông cho là phải.
6 Người viết thơ cho chúng lần thứ nhì, mà rằng: Nếu các ngươi thuộc về ta, và khứng nghe theo mạng-lịnh ta, thì khá cắt đầu những con trai chủ các ngươi; rồi ngày mai, tại giờ nầy, hãy đến cùng ta ở nơi Gít-rê-ên. Vả, các con trai của vua, số là bảy mươi người, đều ở tại nhà những người sang-trọng của thành, lo giáo-dục chúng nó.
7 Chúng vừa tiếp được bức thơ ấy, bèn bắt bảy mươi con trai của vua, mà giết đi, đoạn để thủ-cấp họ trong những thúng, gởi đến cho Giê-hu, tại Gít-rê-ên.
8 Có sứ-giả đến báo tin cho người, rằng: Người ta có đem đến thủ-cấp các con trai của vua. Giê-hu đáp: Hãy chất làm hai đống tại nơi cửa thành cho đến sáng mai.
9 Sáng mai, người đi ra, đứng trước mặt cả dân-sự, mà nói rằng: Các ngươi vẫn công-bình. Kìa, ta đã phản-nghịch chủ ta, và có giết người; nhưng còn các kẻ nầy, ai đã giết họ?
10 Vậy, bây giờ, hãy nhìn-biết rằng: trong các lời Đức Giê-hô-va đã phán về nhà A-háp sẽ chẳng có lời nào sa xuống đất; vì Đức Giê-hô-va đã làm điều Ngài cậy miệng Ê-li, tôi-tớ Ngài, mà phán ra.
11 Giê-hu cũng giết hết thảy những người còn sót lại trong nhà A-háp ở Gít-rê-ên, luôn các đại-thần, các bạn-hữu thiết, và những thầy cả của người, chẳng để còn lại một ai hết.
12 Đoạn, Giê-hu đứng dậy, đi đến Sa-ma-ri. Khi người đến gần chòi kẻ chăn chiên ở dọc đường,
13 gặp các anh em A-cha-xia, vua Giu-đa, thì nói rằng: Các ngươi là ai? Chúng nó đáp: Chúng tôi là anh em của A-cha-xia, đi xuống chào các con trai của vua và của hoàng-hậu.
14 Giê-hu bèn truyền lịnh rằng: Hãy bắt sống chúng nó. Người ta bắt sống chúng nó, số là bốn mươi hai người; rồi giết họ gần giếng của chòi kẻ chăn chiên. Người ta chẳng để sống một ai.
15 Đi khỏi đó, Giê-hu gặp Giô-na-đáp, con trai Rê-cáp, đương đi đến đón người. Người chào Giô-na-đáp, và nói rằng: Lòng ngươi có chân-thành cùng tôi, như lòng tôi đã chân-thành với ngươi chăng?
16 và nói rằng: Hãy đến cùng tôi, xem lòng sốt-sắng tôi đối với Đức Giê-hô-va. Vậy, Giê-hu dẫn người lên xe mình.
17 Khi đã vào Sa-ma-ri rồi, người giết hết thảy những người còn sót lại của nhà A-háp tại Sa-ma-ri, đến đỗi đã diệt sạch nhà ấy, y như lời của Đức Giê-hô-va đã phán cùng Ê-li vậy.
18 Giê-hu nhóm hết thảy dân-sự, và nói cùng chúng rằng: A-háp ít hầu-việc Ba-anh; Giê-hu sẽ hầu-việc nhiều.
19 Vậy bây giờ, hãy nhóm lại cho ta các tiên-tri của Ba-anh, các đầy-tớ người, và hết thảy thầy-cả người. Chớ thiếu một ai, vì ta có ý dâng một của tế-lễ lớn cho Ba-anh. Hễ ai không đến, ắt sẽ không sống. Vả, Giê-hu dùng mưu-trí, toan diệt các kẻ hầu-việc thần Ba-anh.
20 Giê-hu lại ra lịnh rằng: Hãy rao một lễ trọng-thể để cúng-thờ thần Ba-anh. Người bèn rao lễ ấy,
21 Và Giê-hu sai những sứ-giả đi khắp xứ Y-sơ-ra-ên đòi hết thảy tôi-tớ của Ba-anh đến; chúng đều đến chẳng có thiếu một ai hết. Chúng vào miễu thần Ba-anh; và miễu đầy chật từ đầu nầy đến đầu kia.
22 Giê-hu bèn nói cùng người giữ áo lễ rằng: Hãy phát các áo lễ cho các tôi-tớ của Ba-anh. Kẻ ấy bèn phát áo cho chúng nó.
23 Giê-hu và Giô-na-đáp, con trai của Rê-cáp, vào trong miễu thần Ba-anh, nói với các tôi-tớ của Ba-anh rằng: Hãy tìm xem cho kỹ, hoặc ở đây có tôi-tớ nào của Đức Giê-hô-va chăng, chỉ phải có những tôi-tớ của Ba-anh đó thôi.
24 Chúng vào đặng dâng các lễ-vật và của-lễ thiêu.
25 Khi đã dâng của-lễ thiêu xong, Giê-hu nói với quân hộ-vệ và các quan tướng rằng: Hãy vào giết chúng nó, chớ để một ai được ra. Vậy, chúng giết họ bằng lưỡi gươm. Đoạn, quân hộ-vệ và các quan tướng ném thây họ ra ngoài, lật-đật vào thành của miễu Ba-anh.
26 Chúng cất những trụ-thờ khỏi miễu và đốt đi,
27 đập bể hình-tượng Ba-anh, cùng phá dỡ đền nó, làm thành một lỗ xí hãy còn đến ngày nay.
28 Như vậy, Giê-hu trừ-diệt thần Ba-anh khỏi Y-sơ-ra-ên.
29 Song người chẳng từ-bỏ tội của Giê-rô-bô-am, con trai của Nê-bát, tức tội đã gây cho Y-sơ-ra-ên phạm tội: Nghĩa là người còn để lại các bò vàng tại Bê-tên và tại Đan.
30 Đức Giê-hô-va phán với Giê-hu rằng: Bởi vì ngươi đã làm rất phải, xử công-bình trước mặt ta, và đãi nhà A-háp thuận ý ta, nên con trai ngươi sẽ ngồi trên ngôi Y-sơ-ra-ên cho đến đời thứ tư.
31 Nhưng Giê-hu không hết lòng cẩn-thận theo luật-pháp của Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên; người chẳng từ-bỏ tội của Giê-rô-bô-am, tức tội đã gây cho Y-sơ-ra-ên phạm tội.
32 Trong lúc ấy, Đức Giê-hô-va khởi giảm-bớt địa-phận Y-sơ-ra-ên, khiến cho Ha-xa-ên hãm đánh chúng trên các giới-hạn Y-sơ-ra-ên,
33 chiếm lấy cả miền từ Giô-đanh chạy đến phía đông, tức là cả xứ Ga-la-át, đất của chi-phái Gát, Ru-bên, và Ma-na-se, từ thành A-rô-e, ở trên khe Ạt-nôn, và cho đến cả xứ Ga-la-át và xứ Ba-san.
34 Các chuyện khác của Giê-hu, các công-việc người, và sự mạnh-dạn người, đều đã chép trong sử-ký về các vua Y-sơ-ra-ên.
35 Người an-giấc cùng các tổ-phụ mình, được chôn tại Sa-ma-ri; Giô-a-cha, con trai người, kế-vị người.
36 Giê-hu cai-trị trên Y-sơ-ra-ên hai mươi tám năm tại Sa-ma-ri.
