1 Bây giờ hãy nghe lời Đức Giê-hô-va phán: Ngươi hãy chỗi dậy; khá đối-nại cùng các núi, và làm cho các đồi nghe tiếng ngươi!
2 Hỡi các núi, và các nền hằng vững-chắc của đất, hãy nghe lời đối-nại của Đức Giê-hô-va! Vì Đức Giê-hô-va có sự đối-nại với dân Ngài, và Ngài sẽ đối-nại với Y-sơ-ra-ên.
3 Hỡi dân ta, ta đã làm gì cho ngươi? Ta đã làm mệt-nhọc ngươi nỗi gì? Hãy làm chứng nghịch cùng ta.
4 Ta đã đem ngươi lên khỏi đất Ê-díp-tô, đã chuộc ngươi ra khỏi nhà tôi-mọi, và đã sai Môi-se, A-rôn, Mi-ri-am đến trước mặt ngươi.
5 Hỡi dân ta, khá nhớ lại mưu của Ba-lác là vua Mô-áp đã mưu, và lời của Ba-la-am con trai Bê-ô đáp cùng nó; và nhớ lại sự ta đã làm từ Si-tim đến Ghinh-ganh, hầu cho ngươi biết việc công-bình của Đức Giê-hô-va!
6 Ta sẽ đem vật gì chầu trước mặt Đức Giê-hô-va và quì-lạy trước mặt Đức Chúa Trời rất cao? Ta sẽ đến trước mặt Ngài với những của-lễ thiêu và với những bò con giáp niên sao?
7 Đức Giê-hô-va há có thích những hàng ngàn chiên đực hay là hàng vạn sông dầu sao? Ta há nên dâng con đầu lòng của ta vì sự phạm-pháp ta, và trái của thân-thể ta vì tội-lỗi linh-hồn ta sao?
8 Hỡi người! Ngài đã tỏ cho ngươi điều gì là thiện; cái điều mà Đức Giê-hô-va đòi ngươi há chẳng phải là làm sự công-bình, ưa sự nhân-từ và bước đi cách khiêm-nhường với Đức Chúa Trời ngươi sao?
9 Tiếng của Đức Giê-hô-va kêu lên nghịch cùng thành nầy, người khôn phải kính-sợ danh Ngài. Hãy nghe gậy, mà biết là ai đã định.
10 Trong nhà kẻ ác há chẳng phải còn có của báu gian-ác và lường non đáng gớm-ghiếc sao?…
11 Ta có những cân gian và trái cân giả-dối trong bao, thì ta sao được tinh-sạch?
12 Vì những kẻ giàu của thành nầy đầy sự cường-bạo, dân-cư nó dùng sự nói dối, và trong miệng chúng nó có lưỡi hay phỉnh-phờ.
13 Vậy nên ta đánh ngươi, làm cho ngươi bị thương nặng, và khiến ngươi hoang-vu vì cớ tội-lỗi ngươi.
14 Ngươi sẽ ăn, song không được no đâu; sự sỉ-nhục sẽ ở giữa ngươi. Ngươi sẽ chuyên của ngươi, song không cứu được; còn cái gì ngươi cứu được, thì ta sẽ phó nó cho gươm.
15 Ngươi sẽ gieo, nhưng không được gặt; sẽ ép ô-li-ve, nhưng không được xức dầu; sẽ đạp nho, nhưng không được uống rượu.
16 Vì người ta còn giữ những lệ-luật của Ôm-ri, và cả việc làm của nhà A-háp; các ngươi bước đi trong mưu chúng nó, hầu cho ta khiến ngươi trở nên hoang-vu, dân-cư nó sẽ bị xuỵt, và các ngươi sẽ mang lấy sự sỉ-nhục của dân ta.
