1 Khi con ngồi ăn bữa với một quan-trưởng,
2 Nếu con có láu ăn,
3 Chớ thèm món ngon của người,
4 Con chớ chịu vật-vã đặng làm giàu;
5 Con há liếc mắt vào sự giàu-có sao? Nó đã chẳng còn nữa rồi;
6 Chớ ăn bánh của kẻ có mắt gian-ác,
7 Vì hắn tưởng trong lòng thể nào, thì hắn quả thể ấy.
8 Miếng con đã ăn, con sẽ mửa ra,
9 Chớ nói vào lỗ tai kẻ ngu-muội;
10 Chớ dời đi mộc-giới cũ,
11 Vì Đấng cứu-chuộc của họ vốn quyền-năng,
12 Hãy chuyên lòng về sự khuyên-dạy,
13 Chớ tha sửa-phạt trẻ-thơ;
14 Khi con đánh nó bằng roi-vọt,
15 Hỡi con, nếu lòng con khôn-ngoan,
16 Phải, chánh ruột-gan ta sẽ hớn-hở
17 Lòng con chớ phân-bì với kẻ hung-ác;
18 Vì quả hẳn có sự thưởng-thiện,
19 Hỡi con, hãy nghe và trở nên khôn-ngoan,
20 Chớ đồng bọn cùng những bợm rượu,
21 Vì bợm rượu và kẻ láu ăn sẽ trở nên nghèo;
22 Hãy nghe lời cha đã sanh ra con,
23 Hãy mua chân-lý,
24 Cha người công-bình sẽ có sự vui-vẻ lớn,
25 Ước gì cha và mẹ con được hớn-hở,
26 Hỡi con, hãy dâng lòng con cho cha,
27 Vì kị-nữ vốn là một cái hố sâu,
28 Nàng đứng rình như một kẻ trộm,
29 Ai bị sự hoạn-nạn? Ai phải buồn-thảm?
30 Tất những kẻ nán trễ bên rượu,
31 Chớ xem-ngó rượu khi nó đỏ-hồng,
32 Rốt lại, nó cắn như rắn,
33 Hai mắt con sẽ nhìn người dâm-phụ,
34 Thật, con sẽ như người nằm giữa đáy biển,
35 Con sẽ nói rằng: Người ta đập tôi, nhưng tôi không đau;
