1 Khi A-tha-li, mẹ của A-cha-xia, thấy con trai mình đã chết rồi, bèn chỗi dậy giết hết thảy dòng vua.
2 Nhưng Giô-sê-ba, con gái của vua Giô-ram, và là chị A-cha-xia, bắt trộm Giô-ách, con trai của A-cha-xia, khỏi vòng các vương-tử mà A-tha-li toan giết, rồi để người trong phòng ngủ với vú nuôi người, và giấu người khỏi mắt A-tha-li; vì vậy người không bị giết.
3 Người ở với Giô-sê-ba, ẩn tại nơi đền-thờ của Đức Giê-hô-va trong sáu năm, còn A-tha-li cai-trị trên xứ.
4 Năm thứ bảy, Giê-hô-gia-đa sai vời các quan cai hàng trăm quân canh và những quân hộ-vệ đến cùng người trong đền-thờ của Đức Giê-hô-va. Người lập ước cùng chúng, và bắt chúng thề tại trong đền-thờ của Đức Giê-hô-va; người chỉ con trai của vua cho chúng.
5 Đoạn, người truyền lịnh cho chúng rằng: Nầy là điều các ngươi sẽ làm: Một phần ba trong các ngươi đến phiên ngày Sa-bát, sẽ giữ cung vua;
6 một phần ba sẽ canh cửa Su-rơ, còn một phần ba sẽ ở nơi cửa sau các quân hộ-vệ. Các ngươi sẽ giữ cung-điện, cản không cho ai vào hết.
7 Lại hai phần ba trong các ngươi mãn phiên ngày Sa-bát, sẽ ở gần vua, canh-giữ đền-thờ của Đức Giê-hô-va.
8 Các ngươi sẽ vây chung-quanh vua, mỗi người cầm binh-khí mình nơi tay. Ai muốn vào trong hàng các ngươi, thì hãy giết nó đi. Hễ vua đi ra đi vô, các ngươi phải ở với người.
9 Các quan cai làm theo lịnh của thầy tế-lễ Giê-hô-gia-đa. Mỗi người lãnh những kẻ thủ-hạ mình, hoặc người đến phiên ngày Sa-bát, hay là người mãn phiên trong ngày Sa-bát, mà đi đến thầy tế-lễ Giê-hô-gia-đa.
10 Thầy tế-lễ phát cho các quan cai những giáo và khiên thuộc về vua Đa-vít, ở tại trong đền-thờ của Đức Giê-hô-va.
11 Các quân hộ-vệ mỗi người cầm binh-khí nơi tay, sắp hàng đứng chung-quanh vua, dài theo đền-thờ và bàn thờ, từ góc nam cho đến góc bắc của đền-thờ.
12 Giê-hô-gia-đa bèn đem vương-tử ra, đội mão triều-thiên trên đầu người, và trao luật-pháp cho người. Vậy, họ tôn người lên làm vua, xức dầu cho, và hết thảy đều vỗ tay la lên rằng: Vua vạn-tuế!
13 Khi A-tha-li nghe tiếng quân hộ-vệ và tiếng dân-sự, bèn đến cùng dân-sự tại trong đền-thờ của Đức Giê-hô-va.
14 Bà xem thấy vua đứng trên tòa như lệ thường, có các quan cai và các kẻ thổi kèn đứng gần người, và cả dân-sự của xứ đều vui-mừng và thổi kèn. A-tha-li bèn xé áo mình và la lên rằng: Phản-ngụy! Phản-ngụy!
15 Nhưng thầy tế-lễ Giê-hô-gia-đa truyền lịnh cho những quan cai đạo quân, mà rằng: Hãy dẫn nàng ra ngoài khỏi giữa hàng quân, và hễ kẻ nào theo nàng, khá giết nó bằng gươm. Vì thầy tế-lễ đã dạy rằng: Chớ giết nàng trong đền-thờ của Đức Giê-hô-va.
16 Người ta vẹt bên đường cho bà đi; bà trở vào cung vua bởi nơi vào của ngựa, và tại đó bà bị giết.
17 Giê-hô-gia-đa lập giao-ước tại giữa Đức Giê-hô-va, vua và dân-sự, hầu cho dân Y-sơ-ra-ên làm dân-sự của Đức Giê-hô-va. Người cũng lập một giao-ước giữa vua và dân-sự.
18 Cả dân-sự của xứ đều đi đến miễu Ba-anh mà phá-dỡ nó đi, đập bể bàn-thờ và hình-tượng của Ba-anh, và giết Ma-than, thầy tế-lễ Ba-anh, tại trước bàn-thờ. Đoạn, thầy tế-lễ cất người canh giữ đền-thờ của Đức Giê-hô-va.
19 Lại, người đem theo mình những quan cai, cơ binh Ca-rít, quân hộ-vệ, và cả dân-sự của xứ; chúng thỉnh vua từ đền-thờ của Đức Giê-hô-va xuống, đi vào đền vua bởi nơi cửa của quân hộ-vệ. Giô-ách bèn ngồi trên ngôi vua.
20 Cả dân-sự trong xứ đều vui-mừng, và thành được bình-tịnh. Vả, người ta đã giết A-tha-li bằng gươm tại trong cung vua.
21 Giô-ách được bảy tuổi khi người lên ngôi.
