1 Ngài bèn phán cùng ta rằng: Hỡi con người, hãy ăn vật ngươi thấy; hãy ăn cuốn nầy, rồi đi, và nói cùng nhà Y-sơ-ra-ên.
2 Ta mở miệng ra, và Ngài khiến ta ăn cuốn ấy.
3 Ngài phán: Hỡi con người hãy lấy cuốn ta cho ngươi mà khiến bụng ăn và làm đầy ruột. Vậy ta ăn lấy, thì trong miệng ngọt như mật.
4 Ngài lại phán: Hỡi con người, hãy đi, hãy đến cùng nhà Y-sơ-ra-ên, đem những lời ta thuật lại cho chúng nó.
5 Vả, ấy chẳng phải ta sai ngươi đến cùng dân nói tiếng mọi-rợ khó hiểu; bèn là đến cùng nhà Y-sơ-ra-ên.
6 Thật, chẳng phải ta sai ngươi đến cùng nhiều dân nói tiếng mọi-rợ khó hiểu, mà ngươi không thể hiểu lời chúng nó; nếu ta sai ngươi đến cùng chúng nó, chắc chúng nó sẽ nghe ngươi.
7 Nhưng nhà Y-sơ-ra-ên sẽ chẳng nghe ngươi, vì nó không muốn nghe ta; bởi chưng cả nhà Y-sơ-ra-ên đều cứng trán cứng lòng.
8 Nầy, ta làm cho mặt ngươi dạn nghịch cùng mặt chúng nó, trán ngươi cứng nghịch cùng trán chúng nó.
9 Ta làm cho trán ngươi cứng như kim-cương, cứng hơn đá lửa. Đừng sợ và đừng run-rẩy vì bộ mặt chúng nó, dầu chúng nó là nhà bạn-nghịch mặc lòng!
10 Đoạn, Ngài phán cùng ta rằng: Hỡi con người, hãy nhận vào lòng và nghe vào tai mọi lời ta sẽ phán cùng ngươi.
11 Hãy đi, đến cùng những kẻ bị đày, cùng các con-cái của dân ngươi. Khá nói cùng chúng nó, dầu chúng nó nghe, dầu chẳng khứng nghe, ngươi cũng nói với rằng: Chúa Giê-hô-va có phán như vậy.
12 Bấy giờ Thần cất ta lên, và ta nghe có tiếng ào-ào rất lớn ở đằng sau ta rằng: Đáng chúc phước cho sự vinh-hiển Đức Giê-hô-va từ nơi Ngài!
13 Ta cũng nghe tiếng cánh của các vật sống đập cái nầy với cái khác, tiếng của những bánh-xe kề các vật ấy, và tiếng ào-ào rất lớn.
14 Đoạn, Thần cất ta lên và đem ta đi; ta đi, lòng ta đầy sự cay-đắng nóng-nảy, tay Đức Giê-hô-va đặt trên ta cách mạnh-mẽ.
15 Ta bèn đi đến Tên-A-bíp cùng những kẻ bị đày ở trên bờ sông Kê-ba. Ta dừng lại nơi họ đương ở, và trú lại giữa họ bảy ngày, buồn-rầu lặng-lẽ.
16 Khỏi bảy ngày, có lời của Đức Giê-hô-va phán cùng ta như vầy:
17 Hỡi con người, ta đã lập ngươi lên đặng canh-giữ nhà Y-sơ-ra-ên; khá nghe lời từ miệng ta, và thay ta răn-bảo chúng nó.
18 Khi ta nói với kẻ dữ rằng: Mầy chắc sẽ chết! — nếu ngươi không răn-bảo nó, không nói với nó đặng khuyên nó từ-bỏ đường xấu để cứu mạng mình, thì người dữ đó sẽ chết trong tội-lỗi nó; nhưng ta sẽ đòi huyết nó nơi tay ngươi.
19 Trái lại, nếu ngươi răn-bảo kẻ dữ, mà nó không từ-bỏ sự dữ cùng đường xấu mình, thì nó sẽ chết trong tội-lỗi nó; còn ngươi, thì giải-cứu được linh-hồn mình.
20 Cũng một lẽ ấy, nếu người công-bình bỏ sự công-bình mà phạm tội, và ta đặt sự ngăn-trở trước mặt nó, thì nó sẽ chết. Thế thì, vì ngươi không răn-bảo người ấy, nên nó sẽ chết trong tội-lỗi nó, và không còn được ghi-nhớ những việc công-bình nó đã làm; nhưng ta sẽ đòi huyết nó nơi tay ngươi.
21 Trái lại, nếu ngươi răn-bảo người công-bình khiến đừng phạm tội, mà thật ra nó không phạm tội, thì chắc nó sẽ sống, vì đã nghe lời răn-bảo; còn ngươi, thì giải-cứu được linh-hồn mình.
22 Tại đó, tay Đức Giê-hô-va ở trên ta, và Ngài phán cùng ta rằng: Hãy chờ dậy, đi trong nơi đồng-bằng, tại đó ta sẽ phán cùng ngươi.
23 Vậy ta chờ dậy và ra đi trong đồng-bằng. Nầy, sự vinh-hiển Đức Giê-hô-va đứng đó, như sự vinh-hiển ta đã thấy trên bờ sông Kê-ba. Ta bèn ngã sấp mặt xuống,
24 thì Thần vào trong ta, làm cho chân ta đứng lên. Đoạn, Ngài phán cùng ta, và bảo rằng: Hãy đi, giam mình trong nhà ngươi.
25 Hỡi con người, nầy, người ta sẽ lấy dây trói ngươi và ngươi không thể đi ra giữa chúng nó.
26 Ta sẽ khiến lưỡi ngươi dính với cuống-họng ngươi: ngươi sẽ câm, không quở-trách chúng nó được; vì chúng nó là nhà bạn-nghịch.
27 Nhưng khi ta phán cùng ngươi, ta sẽ mở miệng ngươi, và ngươi khá bảo chúng nó rằng: Chúa Giê-hô-va phán như vầy: Ai nghe, hãy nghe; ai không nghe, thì đừng nghe! Vì chúng nó là nhà bạn-nghịch.
