1 Ngày hai mươi mốt tháng bảy, có lời của Đức Giê-hô-va phán ra bởi đấng tiên-tri A-ghê mà rằng:
2 Bây giờ hãy nói cùng Xô-rô-ba-bên, con trai Sa-la-thi-ên, quan trấn-thủ Giu-đa, và Giê-hô-sua, con trai Giô-xa-đác, thầy tế-lễ cả, và dân-sự sót lại, bảo chúng nó rằng:
3 Ai là kẻ còn sót lại ở trong các ngươi đã xem thấy vinh-quang khi trước của nhà nầy? Và bây giờ các ngươi xem nó ra làm sao? Nó ở trước mắt các ngươi, há chẳng phải như là hư-không sao?
4 Vậy bây giờ, Đức Giê-hô-va phán: Hỡi Xô-rô-ba-bên, ngươi khá can-đảm; còn ngươi, Giê-hô-sua, con trai Giô-xa-đác, thầy tế-lễ cả, cũng khá can-đảm; Đức Giê-hô-va lại phán: Cả dân-sự trong đất, các ngươi cũng khá can-đảm, và hãy làm việc; vì ta ở cùng các ngươi, Đức Giê-hô-va vạn-quân phán vậy.
5 Lời giao-ước mà ta lập với các ngươi khi các ngươi ra khỏi Ê-díp-tô cùng Thần ta ở giữa các ngươi: Chớ sợ-hãi.
6 Vì Đức Giê-hô-va vạn-quân phán như vầy: Còn một lần, khỏi ít lâu nữa, ta sẽ làm rúng-động các từng trời và đất, biển và đất khô.
7 Ta cũng làm rúng-động hết thảy các nước, và những sự ao-ước của các nước hầu đến; rồi ta sẽ làm cho vinh-quang đầy-dẫy nhà nầy, Đức Giê-hô-va vạn-quân phán vậy.
8 Bạc là của ta, vàng là của ta, Đức Giê-hô-va vạn-quân phán vậy.
9 Vinh-quang sau-rốt của nhà nầy sẽ lớn hơn vinh-quang trước, Đức Giê-hô-va vạn-quân phán vậy; và ta sẽ ban sự bình-an trong chốn nầy, Đức Giê-hô-va vạn-quân phán vậy.
10 Ngày hai mươi bốn tháng chín về năm thứ hai của Đa-ri-út, có lời của Đức Giê-hô-va phán ra bởi đấng tiên-tri A-ghê, mà rằng:
11 Đức Giê-hô-va vạn-quân phán như vầy: Bây giờ hãy hỏi các thầy tế-lễ về luật-pháp rằng:
12 Nếu có kẻ gói thịt thánh trong chéo áo, và chéo áo mình đụng đến bánh, hoặc vật gì nấu chín, hoặc rượu, hoặc dầu, hay là đồ-ăn gì, thì vật đó có nên thánh không? Các thầy tế-lễ đều đáp rằng: Không.
13 A-ghê lại rằng: Nếu ai bị ô-uế vì thây chết đụng đến các vật ấy, thì các vật ấy có lây ô-uế không? Các thầy tế-lễ trả lời rằng: Các vật ấy sẽ bị ô-uế.
14 A-ghê bèn nói rằng: Đức Giê-hô-va phán: Dân nầy nước nầy ở trước mặt ta cũng vậy; cả công-việc tay chúng nó làm ra cũng vậy; vật chúng nó dâng tại đây cũng bị ô-uế.
15 Vậy bây giờ, ta xin các ngươi khá suy-nghĩ, từ ngày nầy về trước, khi chưa đặt hòn đá nầy trên hòn đá kia nơi đền-thờ Đức Giê-hô-va.
16 Trải qua cả lúc đó, khi người ta đến một đống lúa đáng được hai mươi lường, chỉ được có mười; và khi người ta đến bàn ép rượu, đáng được năm mươi lường, chỉ được có hai mươi.
17 Ta đã dùng những hạn-hán, ten-rét, mưa đá đánh phạt các ngươi trong mọi việc tay các ngươi làm, mà các ngươi không trở lại cùng ta, Đức Giê-hô-va phán vậy.
18 Bây giờ hãy suy-nghĩ; từ ngày nay về trước, tức là từ ngày hai mươi bốn tháng chín, từ ngày đặt nền của đền-thờ Đức Giê-hô-va; Hãy suy-nghĩ điều đó!
19 Các ngươi còn có hột giống nơi hầm-vựa không? Dầu cho đến cây nho, cây vả, cây lựu, cây ô-li-ve, cũng không có cây nào ra trái. Nhưng từ ngày nầy, ta sẽ ban phước cho các ngươi.
20 Lại có lời Đức Giê-hô-va phán lần thứ hai cho A-ghê trong ngày hai mươi bốn tháng ấy, rằng:
21 Hãy nói cùng Xô-rô-ba-bên, quan trấn-thủ Giu-đa, mà rằng: Ta sẽ làm rúng-động các từng trời và đất;
22 Ta sẽ lật-đổ ngôi của các nước, diệt quyền-thế các nước của các dân; ta sẽ đánh đổ các xe-cộ và người ngồi ở trên; các ngựa và người cỡi, ai nấy sẽ bị đánh ngã bởi gươm của anh em mình.
23 Đức Giê-hô-va vạn-quân phán: Hỡi Xô-rô-ba-bên, con trai Sa-la-thi-ên, trong ngày đó, ta sẽ lấy ngươi làm đầy-tớ ta! Đức Giê-hô-va phán: Ta sẽ đặt ngươi như ấn-tín; vì ta đã chọn ngươi, Đức Giê-hô-va vạn-quân phán vậy.
