1 Vì nầy, trong những ngày đó, và trong kỳ đó, khi ta sẽ đem phu-tù của Giu-đa và Giê-ru-sa-lem trở về,
2 thì ta sẽ nhóm hết thảy các nước lại, và đem chúng nó xuống trong trũng Giô-sa-phát. Tại đó, ta sẽ phán-xét chúng nó vì cớ dân ta, và Y-sơ-ra-ên là sản-nghiệp ta, mà chúng nó đã làm cho tan-tác giữa các dân-tộc; và chúng nó đã chia đất ta ra,
3 và bắt thăm về dân ta; đã đổi con trai mà lấy đĩ, và bán con gái đặng lấy rượu để uống.
4 Hỡi Ty-rơ và Si-đôn, và hết thảy địa-hạt của Phi-li-tin, các ngươi có quan-hệ gì cùng ta? Các ngươi muốn báo-trả cho ta hay sao? Nếu các ngươi báo-trả ta, ta sẽ khiến sự báo-trả đổ trên đầu các ngươi cách mau-kíp và thình-lình.
5 Vì các ngươi đã lấy bạc vàng ta đi, đã đem đồ châu-báu rất quí của ta vào trong những đền-miếu các ngươi.
6 Các ngươi đã bán con-cái của Giu-đa và con-cái của Giê-ru-sa-lem cho các con trai Gờ-réc, đặng làm cho chúng nó lìa khỏi bờ-cõi mình.
7 Nầy, ta sẽ giục chúng nó dấy lên từ nơi mà các ngươi đã bán chúng nó cho, và sẽ khiến sự báo-trả các ngươi về trên đầu các ngươi.
8 Ta sẽ bán con trai con gái các ngươi vào tay con-cái Giu-đa, Giu-đa sẽ bán chúng nó cho người Sa-bê, là dân ở xa cách; vì Đức Giê-hô-va đã phán vậy.
9 Hãy rao điều nầy ra giữa các nước: Khá sắm-sửa sự đánh giặc, giục lòng những người mạnh-bạo dấy lên. Hết thảy những lính-chiến khá sấn tới, và xông vào trận!
10 Hãy lấy lưỡi cày rèn gươm, lấy liềm rèn giáo. Kẻ yếu khá nói rằng: Ta là mạnh!
11 Các ngươi hết thảy, là những nước xung-quanh, hãy vội-vàng đến, và hãy nhóm lại. Hỡi Đức Giê-hô-va, xin khiến những người mạnh-mẽ của Ngài xuống đó!
12 Các nước khá dấy lên, khá lên trong trũng Giô-sa-phát, vì ở đó là nơi ta sẽ ngồi đặng phán-xét hết thảy các dân-tộc xung-quanh.
13 Hãy tra lưỡi hái, vì mùa gặt đã chín. Hãy đến, hãy đạp, vì bàn ép đã đầy; các thùng đã tràn, vì tội-ác chúng nó là lớn.
14 Đoàn đông dường nào, đoàn đông dường nào tại trong trũng đoán-định! Vì trong trũng đoán-định, ngày Đức Giê-hô-va đã gần.
15 Mặt trời và mặt trăng tối-tăm, các ngôi sao thâu sự sáng lại.
16 Đức Giê-hô-va gầm-thét từ Si-ôn; Ngài làm cho vang tiếng mình ra từ Giê-ru-sa-lem; các từng trời và đất đều rúng-động. Nhưng Đức Giê-hô-va là nơi ẩn-náu cho dân mình, là đồn-lũy cho con-cái Y-sơ-ra-ên.
17 Như vậy các ngươi sẽ biết ta là Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi, ở tại Si-ôn, là núi thánh ta. Bấy giờ Giê-ru-sa-lem sẽ là thánh, và những người ngoại sẽ không đi qua trong đó nữa.
18 Trong ngày đó, các núi nhỏ rượu ngọt ra; sữa chảy ra từ các đồi, hết thảy các khe Giu-đa sẽ có nước chảy. Một cái suối sẽ ra từ nhà Đức Giê-hô-va và tưới trũng Si-tim.
19 Ê-díp-tô sẽ trở nên hoang-vu, Ê-đôm thành ra đồng vắng hoang-vu, vì cớ chúng nó lấy sự bạo-ngược đãi con-cái Giu-đa, và làm đổ máu vô-tội ra trong đất mình.
20 Nhưng Giu-đa sẽ còn đời đời, Giê-ru-sa-lem sẽ còn đời nầy qua đời khác.
21 Ta sẽ làm sạch máu chúng nó mà ta chưa từng làm sạch; vì Đức Giê-hô-va ngự trong Si-ôn.
