1 Nầy là lời từ nơi Đức Giê-hô-va phán cho Giê-rê-mi, khi Nê-bu-cát-nết-sa, vua Ba-by-lôn, cùng cả đạo-binh người, mọi nước trong thế-gian phục về người, và mọi dân, đương đánh thành Giê-ru-sa-lem và các thành khác thuộc về nó.
2 Giê-hô-va, Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, phán như vầy: Hãy đi nói cùng Sê-đê-kia, vua Giu-đa, rằng Đức Giê-hô-va có phán: Nầy, ta sẽ phó thành nầy vào tay vua Ba-by-lôn, người sẽ lấy lửa đốt đi.
3 Chính ngươi sẽ chẳng thoát khỏi tay người; mà chắc sẽ bị bắt, phó vào tay người. Mắt ngươi sẽ nhìn mắt của vua Ba-by-lôn; ngươi sẽ lấy miệng đối miệng mà nói cùng người, và ngươi sẽ đi qua nước Ba-by-lôn.
4 Dầu vậy, hỡi Sê-đê-kia, vua Giu-đa, hãy nghe lời Đức Giê-hô-va! Về ngươi, Đức Giê-hô-va phán như vầy: Ngươi sẽ không chết bởi gươm đâu.
5 Ngươi sẽ bình-an mà chết; người ta sẽ thiêu-đốt cho ngươi, cũng như đã thiêu-đốt cho tổ-phụ ngươi, tức các vua trước ngươi; và sẽ thương-khóc ngươi mà rằng: Ôi Chúa ôi! Ấy chính ta đã phán lời nầy, Đức Giê-hô-va phán vậy.
6 Tiên-tri Giê-rê-mi bèn nói mọi lời ấy cùng Sê-đê-kia, vua Giu-đa, tại Giê-ru-sa-lem,
7 trong khi đạo-binh của vua Ba-by-lôn đánh Giê-ru-sa-lem và các thành của Giu-đa còn sót lại, tức thành La-ki và thành A-xê-ca; vì trong các thành của Giu-đa chỉ hai thành bền-vững đó còn lại.
8 Lời phán cho Giê-rê-mi bởi Đức Giê-hô-va, sau khi vua Sê-đê-kia đã lập giao-ước với cả dân tại Giê-ru-sa-lem, đặng rao sự tự-do cho dân đó,
9 hầu cho ai nấy thả kẻ nô hoặc tì, tức là người nam hoặc nữ Hê-bơ-rơ, cho được thong-thả, chẳng ai được lại giữ người Giu-đa anh em mình làm tôi-mọi nữa.
10 Hết thảy quan-trưởng và cả dân đã dự vào giao-ước ấy, mỗi người vâng lời phải thả đầy-tớ trai mình, mỗi người phải thả đầy-tớ gái mình được thong-thả, không còn giữ lại làm tôi-mọi nữa. Họ đều ưng theo và thả nô tì ra.
11 Nhưng rồi lại đổi ý; bắt những kẻ tôi đòi mà mình đã tha cho được thong-thả, lại trở về phục-sự mình làm tôi đòi.
12 Bấy giờ, có lời của Đức Giê-hô-va phán cho Giê-rê-mi rằng:
13 Giê-hô-va, Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, phán như vầy: Ta đã lập giao-ước với tổ-phụ các ngươi trong ngày ta đem họ ra khỏi đất Ê-díp-tô, khỏi nhà nô-lệ, và đã truyền cho rằng:
14 Khi đã hết bảy năm, trong các ngươi ai nấy phải buông-tha người anh em, là người Hê-bơ-rơ, đã bán cho mình và đã phục-dịch mình sáu năm rồi, ngươi hãy buông ra khỏi ngươi cho được thong-thả. Nhưng tổ-phụ các ngươi chẳng nghe ta, cũng không lắng tai mình.
15 Còn các ngươi, đã trở lại và làm điều đẹp mắt ta, mỗi người rao cho kẻ lân-cận mình được thong-thả; và đã lập giao-ước trước mặt ta, tức trong nhà được xưng bằng danh ta.
16 Nhưng các ngươi đã trở ý, đã làm ô-uế danh ta; các ngươi lại bắt tôi đòi mà mình đã buông-tha cho tự-do tùy ý chúng nó trở về, và ép phải lại làm tôi đòi mình như trước.
17 Vậy nên, Đức Giê-hô-va phán như vầy: Các ngươi đã chẳng nghe ta, mỗi người rao cho anh em mình, kẻ lân-cận mình được tự-do. Đức Giê-hô-va phán: Nầy, ta rao sự tự-do cho các ngươi, tức thả các ngươi ra cho gươm-dao, ôn-dịch, đói-kém, khiến các ngươi bị ném đi ném lại giữa các nước thế-gian.
18 Ta sẽ phó những người nam đã phạm giao-ước ta, không làm theo những lời giao-ước đã lập trước mặt ta, khi chúng nó mổ bò con làm đôi, và đi qua giữa hai phần nửa nó;
19 thật, ta sẽ phó các quan-trưởng Giu-đa và các quan-trưởng Giê-ru-sa-lem, hoạn-quan, thầy tế-lễ, và phàm những người trong đất đã đi qua giữa hai phần nửa bò con;
20 ta sẽ phó chúng nó trong tay kẻ thù, kẻ muốn hại mạng chúng nó; thây chúng nó sẽ làm đồ-ăn cho loài chim trời và loài thú đất.
21 Ta cũng sẽ phó Sê-đê-kia, vua Giu-đa, với các quan-trưởng người, trong tay kẻ thù và kẻ muốn hại mạng, tức trong tay đạo-binh vua Ba-by-lôn mới lìa khỏi các ngươi.
22 Đức Giê-hô-va phán: Nầy, ta sẽ truyền lịnh và khiến chúng nó trở về thành nầy; chúng nó sẽ đánh, sẽ chiếm lấy, và lấy lửa đốt đi. Ta sẽ làm cho các thành Giu-đa trở nên hoang-vu, không có dân ở.
