1 Người ta nói rằng: Nếu người kia bỏ vợ mình, và nếu khi ly-dị rồi vợ lấy chồng khác, thì người chồng trước có lẽ nào còn trở lại cùng đàn-bà đó sao? Nếu vậy thì trong đất há chẳng bị ô-uế lắm sao? Vả, ngươi đã hành-dâm với nhiều người yêu, còn toan trở lại cùng ta sao? Đức Giê-hô-va phán vậy.
2 Hãy ngước mắt xem các gò hoang; có nơi nào mà ngươi chẳng hành dâm? Người đã ngồi bên đường để chờ-đợi người yêu, như người A-rập trong đồng vắng; và ngươi đã đem sự dâm-loạn bậy-bạ mà làm dơ-nhớp đất nầy.
3 Vậy nên mưa đã bị ngăn-cấm, không được mưa cuối mùa. Dầu thế, ngươi cũng vênh trán lên như đàn-bà dâm-đãng; chẳng biết xấu-hổ.
4 Từ nay về sau ngươi há chẳng kêu đến ta rằng: Hỡi Cha tôi, Ngài là Đấng dẫn-dắt tôi trong khi tôi trẻ, hay sao?
5 Ngài há sẽ cầm giận mãi mãi, và nuôi cơn thạnh-nộ đến cuối-cùng sao?… Nầy, ngươi dầu nói như vậy, mà cũng cứ phạm tội, theo lòng mình muốn.
6 Đương đời vua Giô-si-a, Đức Giê-hô-va phán cùng tôi rằng: Ngươi có thấy điều mà Y-sơ-ra-ên, là dân bội-nghịch, đã làm chăng? Nó đã lên mỗi núi cao, đến dưới mỗi cây xanh, mà hành-dâm tại đó.
7 Ta từng nói rằng: Sau khi nó đã làm hết mọi sự ấy, sẽ trở về cùng ta. Nhưng nó không trở về. Em gái quỉ-quyệt nó là Giu-đa đã thấy.
8 Dầu ta đã bỏ Y-sơ-ra-ên bội-nghịch và đã cho nó tờ để, vì cớ nó ngoại-tình, ta cũng còn thấy em gái quỉ-quyệt nó, là Giu-đa, chẳng sợ-sệt chi; nhưng nó cũng cứ đi hành-dâm.
9 Vì nó khinh sự dâm-loạn mình, thì làm ô-uế đất nầy, hành-dâm với đá và gỗ.
10 Dầu vậy, em gái quỉ-quyệt nó, là Giu-đa, cũng chẳng trở về cùng ta cách hết lòng, chẳng qua là giả-dối, Đức Giê-hô-va phán vậy.
11 Đức Giê-hô-va cũng có phán cùng tôi rằng: Y-sơ-ra-ên bội-nghịch so với Giu-đa quỉ-quyệt, còn tỏ ra công-bình hơn.
12 Hãy đi, xây về phía bắc, rao lên những lời nầy: Đức Giê-hô-va phán: Hỡi Y-sơ-ra-ên bội-nghịch; hãy trở về! Ta sẽ không lấy nét mặt giận nhìn ngươi đâu, vì ta hay thương-xót; ta chẳng ngậm giận đời đời, Đức Giê-hô-va phán vậy.
13 Chỉn ngươi phải nhận lỗi mình: Ngươi đã phạm tội nghịch cùng Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi; ngươi đã chạy khắp mọi ngả nơi các thần khác ở dưới mỗi cây xanh, mà không vâng theo tiếng ta, Đức Giê-hô-va phán vậy.
14 Đức Giê-hô-va phán: Hỡi con-cái bội-nghịch, hãy trở về; vì ta là chồng ngươi. Trong vòng các ngươi, ta sẽ lựa mỗi thành một người, mỗi họ hai người, mà đem đến Si-ôn.
15 Ta sẽ ban các kẻ chăn-giữ vừa lòng ta cho các ngươi, các kẻ ấy sẽ lấy sự sáng-suốt khôn-ngoan mà chăn-nuôi các ngươi.
16 Đức Giê-hô-va phán: Trong những ngày đó, khi các ngươi sanh-sản thêm nhiều ra trong đất, thì người ta sẽ không nói đến hòm giao-ước của Đức Giê-hô-va nữa! Người ta sẽ không còn tưởng đến, không còn nhớ đến, không còn tiếc đến, và không làm một cái khác.
17 Trong thời đó người ta sẽ gọi Giê-ru-sa-lem là ngôi của Đức Giê-hô-va, và hết thảy các nước đều nhóm về Giê-ru-sa-lem, về danh Đức Giê-hô-va; mà không bước theo sự cứng-cỏi của lòng ác mình nữa.
18 Trong những ngày đó nhà Giu-đa sẽ đồng đi với nhà Y-sơ-ra-ên, hai đàng cùng nhau từ đất phương bắc trở về trong đất mà ta đã ban cho tổ-phụ các ngươi làm sản-nghiệp.
19 Ta từng phán rằng: Ta sẽ đặt ngươi giữa vòng các con-cái, ta sẽ cho ngươi một đất tốt, cơ-nghiệp quí-giá của cơ-binh các nước là dường nào! Ta từng phán: Ngươi sẽ gọi ta bằng Cha tôi! và chớ xây lại mà không theo ta.
20 Nhưng, hỡi nhà Y-sơ-ra-ên, thật như một người đàn-bà lìa chồng mình cách quỉ-quyệt thể nào, thì các ngươi cũng quỉ-quyệt với ta thể ấy, Đức Giê-hô-va phán vậy.
21 Có tiếng nghe ra trên các gò trọi: Ấy là tiếng con cháu Y-sơ-ra-ên khóc lóc cầu-khấn, vì chúng nó đã đi trong đường quanh-quẹo; đã quên Giê-hô-va Đức Chúa Trời mình.
22 Hỡi con-cái bội-nghịch, hãy trở lại! Ta sẽ chữa sự bội-nghịch cho.
23 Thật, đợi sự cứu nơi các gò là vô-ích, tiếng ồn-ào trên các núi là hư-không; thật, sự cứu-rỗi của Y-sơ-ra-ên là ở trong Giê-hô-va Đức Chúa Trời chúng tôi.
24 Từ lúc chúng tôi còn trẻ-nhỏ, vật xấu-hổ đã nuốt hết công-việc của tổ-phụ chúng tôi, bầy chiên, bầy bò, con trai, con gái chúng nó.
25 Chúng tôi phải nằm trong sự xấu-hổ mình, và lấy điều sỉ-nhục đắp cho mình! Vì chúng tôi cùng tổ-phụ chúng tôi đã phạm tội nghịch cùng Giê-hô-va Đức Chúa Trời chúng tôi, từ khi còn trẻ cho đến ngày nay; chúng tôi không vâng theo tiếng Giê-hô-va Đức Chúa Trời chúng tôi.
