1 Đức Giê-hô-va lại phán cùng Môi-se rằng:
2 Khi nào ai mắc tội phạm đến Đức Giê-hô-va, hoặc nói dối cùng người lân-cận mình về đồ-vật gởi hay là tin mà giao cho, hoặc về một tài-vật trộm cắp, hoặc giựt lấy của người lân-cận mình:
3 hoặc nếu xí được một của mất mà nói dối về của đó, hoặc thề dối về một trong các việc người ta phạm tội được;
4 khi nào đã phạm và mắc lỗi như vậy, thì phải trả lại vật mình đã ăn-cắp, hoặc vật đã giựt lấy, hoặc vật đã tin gởi cho, hoặc vật làm mất xí được,
5 hoặc về các món người đã thề dối: người phải thường nguyên lại và phụ thêm một phần năm giá-trị mà giao cho chủ vật đó ngày nào mình dâng của-lễ chuộc sự mắc lỗi.
6 Tùy theo sự đánh giá của ngươi, người ấy phải bắt trong bầy một chiên đực không tì-vít chi, dẫn đến thầy tế-lễ mà dâng cho Đức Giê-hô-va đặng làm của-lễ chuộc sự mắc lỗi mình;
7 thầy tế-lễ sẽ làm lễ chuộc tội cho người trước mặt Đức Giê-hô-va, thì lỗi người sẽ được tha, bất luận lỗi nào người đã mắc.
8 Đức Giê-hô-va lại phán cùng Môi-se rằng:
9 Hãy truyền lịnh nầy cho A-rôn cùng các con trai người: Nầy là luật về của-lễ thiêu: Của-lễ thiêu phải ở trên đống lửa tại bàn-thờ trọn đêm cho đến sáng mai, và lửa của bàn-thờ giữ cho cháy luôn.
10 Thầy tế-lễ sẽ mặc áo lá trong và quần bằng vải gai che thân mình, rồi hốt tro của lửa đã đốt của-lễ thiêu trên bàn-thờ, và đổ gần bên bàn-thờ;
11 đoạn cởi áo nầy, mặc áo khác, đem tro nầy ra ngoài trại-quân, đổ trong một nơi tinh-sạch.
12 Lửa trên bàn-thờ phải cháy luôn luôn, không nên tắt. Mỗi buổi sáng thầy tế-lễ sẽ lấy củi chụm lửa thêm, sắp của-lễ thiêu lên trên, và xông những mỡ về của-lễ thù-ân tại đó.
13 Lửa hằng cháy luôn trên bàn-thờ, chẳng nên tắt.
14 Đây là luật về của-lễ chay: Các con trai A-rôn phải dâng của-lễ nầy tại phía trước bàn-thờ, trước mặt Đức Giê-hô-va.
15 Họ sẽ lấy một nắm bột lọc trong của-lễ chay và dầu, cùng hết thảy nhũ-hương ở trên, đem xông trên bàn-thờ làm kỷ-niệm về một của-lễ có mùi thơm cho Đức Giê-hô-va.
16 Phần còn dư lại, A-rôn và các con trai người sẽ ăn không pha men, tại một nơi thánh, tức là ăn tại hành-lang của hội-mạc.
17 Họ không nên nấu bột đó với men; ấy là phần ta cho họ do trong các của-lễ ta, dùng lửa dâng lên; thật là một vật chí-thánh như của-lễ chuộc tội và của-lễ chuộc sự mắc lỗi.
18 Phàm người nam trong vòng con-cái A-rôn, sẽ ăn lấy; ấy là một luật-lệ đời đời cho dòng-dõi các ngươi về những của-lễ dùng lửa dâng cho Đức Giê-hô-va: ai đụng đến những của-lễ đó sẽ nên thánh.
19 Đức Giê-hô-va lại phán cùng Môi-se rằng:
20 Nầy là của-lễ A-rôn và các con trai người phải dâng cho Đức Giê-hô-va trong ngày họ chịu phép xức dầu: Một phần mười ê-pha bột lọc làm của-lễ chay thường thường; sáng một phân nửa, chiều một phân nửa.
21 Của-lễ đó sẽ chiên sẵn trên chảo trộn với dầu; chín rồi, ngươi phải đem đến cắt ra từ miếng sẵn dâng lên có mùi thơm cho Đức Giê-hô-va.
22 Con trai nào của A-rôn chịu xức dầu đặng thế cho người làm thầy tế-lễ cũng phải dâng của-lễ nầy. Ấy là một luật-lệ đời đời trước mặt Đức Giê-hô-va: họ phải xông hết trọn của-lễ nầy.
23 Phàm của-lễ chay của thầy tế-lễ nào thì phải đốt hết, không nên ăn.
24 Đức Giê-hô-va lại phán cùng Môi-se rằng:
25 Hãy truyền cho A-rôn và các con trai người rằng: Đây là luật về của-lễ chuộc tội: Phải giết con sinh tế chuộc tội trước mặt Đức Giê-hô-va tại nơi người ta giết con sinh về của-lễ thiêu; ấy là một vật chí-thánh.
26 Thầy tế-lễ đứng dâng con sinh tế chuộc tội, phải ăn thịt nó trong một nơi thánh, tức là trong hành-lang của hội-mạc.
27 Hễ ai đụng đến thịt con sinh sẽ nên thánh, và nếu huyết nó văng trên áo nào, thì phải giặt áo đó trong một nơi thánh.
28 Nồi đất dùng nấu thịt đó sẽ đập bể đi, nếu nồi nấu bằng đồng thì sẽ cạo và rửa nước cho sạch.
29 Hễ người nam trong vòng những thầy tế-lễ sẽ ăn thịt đó: ấy là một vật chí-thánh.
30 Nhưng chẳng nên ăn thịt con sinh tế chuộc tội có huyết nó đem vào hội-mạc đặng làm lễ chuộc tội nơi đền thánh: hãy đốt nó đi.
