1 Tháng thứ ba, sau khi ra khỏi xứ Ê-díp-tô, trong ngày đó dân Y-sơ-ra-ên đến nơi đồng vắng Si-na-i.
2 Từ Rê-phi-đim ra đi, đến nơi đồng vắng Si-na-i, và đóng trại tại đó, đối-diện cùng núi.
3 Môi-se bèn lên đến Đức Chúa Trời, Đức Giê-hô-va ở trên núi gọi người mà phán rằng: Ngươi hãy nói như vầy cho nhà Gia-cốp, và tỏ điều nầy cho dân Y-sơ-ra-ên:
4 Các ngươi đã thấy điều ta làm cho người Ê-díp-tô, ta chở các ngươi trên cánh chim ưng làm sao, và dẫn các ngươi đến cùng ta thế nào.
5 Vậy, bây giờ, nếu các ngươi vâng lời ta và giữ sự giao-ước ta, thì trong muôn dân, các ngươi sẽ thuộc riêng về ta, vì cả thế-gian đều thuộc về ta.
6 Các ngươi sẽ thành một nước thầy tế-lễ, cùng một dân-tộc thánh cho ta. Bấy nhiêu lời đó ngươi sẽ nói lại cùng dân Y-sơ-ra-ên.
7 Môi-se đến đòi các trưởng-lão trong dân-sự, thuật cùng họ mọi lời Đức Giê-hô-va đã dặn mình nói lại.
8 Cả dân-sự đồng-thinh đáp rằng: Chúng tôi xin làm mọi việc Đức Giê-hô-va đã phán dặn. Môi-se bèn thuật lại lời của dân-sự cùng Đức Giê-hô-va.
9 Ngài phán rằng: Nầy, ta sẽ ở trong đám mây mịt-mịt đi đến ngươi; đặng khi nào ta phán cùng ngươi, thì dân-sự nghe và tin-cậy ngươi luôn luôn. Đoạn, Môi-se đem lời của dân-sự thưa lại cho Đức Giê-hô-va.
10 Đức Giê-hô-va bèn phán cùng Môi-se rằng: Hãy đi đến cùng dân-sự, khiến dân giữ mình thánh-sạch ngày nay và ngày mai, cùng phải giặt áo-xống mình.
11 Qua ngày thứ ba, dân khá sẵn-sàng, vì ngày đó Đức Giê-hô-va sẽ giáng-lâm trước mắt dân-sự tại núi Si-na-i.
12 Vả, ngươi hãy phân-định giới-hạn cho dân-sự ở chung-quanh núi, và dặn rằng: Khá giữ mình đừng leo lên núi, hoặc đụng đến chân; hễ kẻ nào đụng đến thì sẽ bị xử-tử.
13 Chớ ai tra tay vào mình người đó, nhưng người đó phải bị liệng đá hoặc bắn tên; bất-luận vật hay người, cũng chẳng để cho sống đâu. Khi kèn thổi lên, dân-sự sẽ đến gần núi.
14 Môi-se xuống núi đến cùng dân-sự, khiến họ giữ mình thánh-sạch, và giặt áo-xống mình.
15 Người dặn dân-sự rằng: Trong ba ngày hãy sẵn-sàng, chớ đến gần đàn-bà.
16 Qua sáng ngày thứ ba, có sấm vang chớp nhoáng, một áng mây mịt-mịt ở trên núi, và tiếng kèn thổi rất vang-động; cả dân-sự ở trong trại-quân đều run hãi.
17 Môi-se bèn biểu dân ra khỏi trại-quân nghinh-tiếp Đức Chúa Trời; dân-sự dừng lại tại chân núi.
18 Vả, bấy giờ, khắp núi Si-na-i đều ra khói, vì Đức Giê-hô-va ở trong lửa giáng-lâm nơi đó; khói ra khác nào khói của lò lửa lớn kia, và cả hòn núi đều rung-động cách kịch-liệt.
19 Tiếng kèn càng vang-động; Môi-se nói, Đức Chúa Trời đáp tiếng lại.
20 Đức Giê-hô-va giáng-lâm trên chót núi Si-na-i, đòi Môi-se lên, Môi-se bèn lên.
21 Đức Giê-hô-va phán rằng: Hãy xuống cấm dân-sự đừng xông-pha đến gần Đức Giê-hô-va mà nhìn, e nhiều người trong bọn phải chết chăng.
22 Dầu những thầy tế-lễ đến gần Đức Giê-hô-va cũng phải giữ mình thánh-sạch, kẻo Ngài hại họ chăng.
23 Môi-se thưa cùng Đức Giê-hô-va rằng: Dân-sự chẳng được lên núi Si-na-i đâu, vì Ngài có cấm chúng tôi mà phán rằng: Hãy phân-định giới-hạn chung-quanh núi, và phân-biệt nơi đó là đất thánh.
24 Đức Giê-hô-va phán rằng: Hãy đi xuống, rồi đem A-rôn lên cùng ngươi, song những thầy tế-lễ và dân-sự chớ xông-pha đặng lên đến gần Đức Giê-hô-va, e Ngài hại họ chăng.
25 Vậy, Môi-se đi xuống, nói lại cho dân-sự nghe.
