1 Hỡi Đức Chúa Trời mà tôi ngợi-khen, xin chớ nín-lặng.
2 Vì miệng kẻ ác và miệng kẻ gian-lận
3 Vây-phủ tôi bằng lời ghen-ghét,
4 Vì tình thương của tôi, chúng nó lại trở cừu-địch tôi;
5 Chúng nó lấy dữ trả lành,
6 Hãy đặt một kẻ ác cai-trị nó,
7 Khi nó bị đoán-xét, nguyện nó ra kẻ có tội,
8 Nguyện số các ngày nó ra ít,
9 Nguyện con-cái nó phải mồ-côi,
10 Nguyện con-cái nó hoang-đàng và ăn mày,
11 Nguyện chủ nợ tận-thủ mọi vật nó có.
12 Nguyện chẳng ai làm ơn cho nó,
13 Nguyện dòng-dõi nó bị diệt đi,
14 Nguyện sự gian-ác tổ-phụ nó bị nhắc lại trước mặt Đức Giê-hô-va;
15 Nguyện các tội-ác ấy hằng ở trước mặt Đức Giê-hô-va,
16 Bởi vì người không nhớ làm ơn,
17 Nó ưa sự rủa-sả, sự rủa-sả bèn lâm vào nó;
18 Nó cũng mặc mình bằng sự rủa-sả khác nào bằng cái áo;
19 Nguyện sự rủa-sả vì nó làm như cái áo để đắp mình,
20 Đức Giê-hô-va sẽ báo-trả như vậy cho kẻ cừu-địch tôi,
21 Nhưng, hỡi Chúa Giê-hô-va, nhân danh Chúa, xin hãy hậu-đãi tôi;
22 Vì tôi khốn-cùng thiếu-thốn,
23 Tôi qua đời như bóng ngã dài,
24 Gối tôi run yếu vì kiêng ăn,
25 Tôi cũng thành sự sỉ-nhục cho chúng nó;
26 Giê-hô-va Đức Chúa Trời tôi ôi! xin giúp-đỡ tôi,
27 Hầu cho người ta biết rằng ấy đây là tay Chúa,
28 Chúng nó thì rủa-sả, nhưng Chúa lại ban phước.
29 Nguyện kẻ cừu-địch tôi phải mặc mình bằng sự sỉ-nhục,
30 Bấy giờ miệng tôi sẽ hết sức cảm-tạ Đức Giê-hô-va,
31 Vì Ngài đứng bên hữu người thiếu-thốn;
