1 Hỡi Bết-lê-hem Ép-ra-ta, ngươi ở trong hàng ngàn Giu-đa là nhỏ lắm, song từ nơi ngươi sẽ ra cho ta một Đấng cai-trị trong Y-sơ-ra-ên; gốc-tích của Ngài bởi từ đời xưa, từ trước vô-cùng.
2 Vậy nên Ngài sẽ phó chúng nó cho đến lúc người đàn-bà phải sanh-đẻ đã sanh-đẻ, và kẻ sót lại của anh em Ngài sẽ trở về với con-cái Y-sơ-ra-ên.
3 Ngài sẽ đứng vững, và sẽ cậy sức-mạnh của Đức Giê-hô-va với oai-vọng của danh Giê-hô-va Đức Chúa Trời mình mà chăn bầy của mình; và chúng nó sẽ ở yên, vì nay Ngài sẽ làm lớn cho đến các đầu-cùng đất.
4 Ấy chính Ngài sẽ làm sự bình-an của chúng ta. Khi người A-si-ri sẽ đến trong đất chúng ta và giày-đạp trong cung-đền chúng ta, thì chúng ta sẽ dấy lên bảy kẻ chăn và tám quan-trưởng của dân mà nghịch lại nó.
5 Họ sẽ dùng gươm hủy-phá đất A-si-ri, và các cửa của đất Nim-rốt; và Ngài sẽ giải-cứu chúng ta khỏi người A-si-ri, khi nó sẽ vào đất chúng ta, và giày-đạp trong bờ-cõi chúng ta.
6 Phần sót lại của Gia-cốp sẽ ở giữa nhiều dân, như giọt móc đến từ Đức Giê-hô-va, như mưa nhỏ sa xuống trên cỏ, chẳng đợi người ta và không mong gì ở con trai loài người.
7 Phần sót lại của Gia-cốp cũng sẽ ở giữa các nước và ở giữa nhiều dân, như sư-tử ở giữa những thú rừng, và như sư-tử con ở giữa các bầy chiên: Khi nó đi qua thì chà-đạp và cắn-xé, không ai cứu được hết.
8 Nguyền tay Chúa dấy lên trên những kẻ cừu địch Ngài, và những kẻ thù Ngài bị trừ-diệt!
9 Đức Giê-hô-va phán: Xảy ra trong ngày đó, ta sẽ cất hết những ngựa ngươi khỏi giữa ngươi, và diệt hết xe ngươi.
10 Ta sẽ trừ hết các thành của đất ngươi, và sẽ phá-đổ mọi đồn-lũy ngươi.
11 Ta sẽ cất-bỏ đồng-bóng khỏi tay ngươi, và ngươi sẽ không có những thầy bói nữa.
12 Ta sẽ làm cho tiệt những tượng chạm và trụ-tượng khỏi giữa ngươi, ngươi sẽ không còn quì-lạy trước công-việc của tay mình làm ra.
13 Ta sẽ nhổ tượng Át-tạt-tê khỏi giữa ngươi, và hủy-diệt các thành ngươi.
14 Ta sẽ làm sự báo-thù ra trên những nước không nghe theo ta, trong cơn ta nổi giận và căm-tức.
