1 Tháng mười hai là tháng A-đa, ngày mười ba, khi hầu gần ngày giờ phải thi-hành mạng-lịnh và chiếu-chỉ của vua, tức nhằm ngày ấy mà kẻ cừu-địch dân Giu-đa ham-hố lấn-lướt họ (nhưng việc đã đổi trái đi, chánh các người Giu-đa đó lại lấn-lướt những kẻ ghét mình),
2 thì dân Giu-đa hiệp lại tại các thành, trong khắp các tỉnh của vua A-suê-ru, đặng tra tay vào những kẻ tìm làm hại mình; chẳng có ai chống-trả nổi chúng, bởi vì các dân-tộc bắt sợ-hãi dân Giu-đa lắm.
3 Các đầu-trưởng của những tỉnh, các quan trấn-thủ, các quan cai-quản, cùng những người coi việc vua, đều giúp-đỡ dân Giu-đa, vì họ kính-sợ Mạc-đô-chê.
4 Vì Mạc-đô-chê vốn cao-trọng trong cung vua, danh tiếng người đồn ra khắp các tỉnh, bởi người Mạc-đô-chê càng ngày càng cao-trọng.
5 Dân Giu-đa hãm đánh các thù-nghịch mình bằng mũi gươm, giết chết và tuyệt-diệt chúng nó; phàm kẻ nào ghét họ, thì họ đãi theo mặc ý mình muốn.
6 Tại kinh-đô Su-sơ, dân Giu-đa đánh giết năm trăm người,
7 và họ cũng giết Phạt-san-đa-tha, Đanh-phông, A-ba-tha,
8 Phô-ra-tha, A-đa-lia, A-ri-đa-tha,
9 Phạt-ma-sa-ta, A-ri-sai, A-ri-đai, và Va-giê-xa-tha,
10 tức là mười người con trai của Ha-man, cháu Ham-mê-đa-tha, là kẻ hãm-hiếp dân Giu-đa; nhưng chúng không tra tay vào hóa-tài.
11 Trong ngày đó, người ta đem cho vua hay số những kẻ bị giết trong kinh-đô Su-sơ.
12 Vua nói với hoàng-hậu Ê-xơ-tê rằng: Dân Giu-đa đã giết chết tại trong kinh-đô Su-sơ năm trăm người, và mười con trai của Ha-man thay; lại trong các tỉnh của vua chúng còn đã làm chi nữa! Bây giờ nàng xin gì? Tất ta sẽ ban cho. Nàng còn cầu chi nữa, tất sẽ làm cho.
13 Bà Ê-xơ-tê thưa rằng: Nếu đẹp ý vua; xin hãy nhậm cho ngày mai dân Giu-đa ở tại Su-sơ cũng làm như chiếu-chỉ về ngày nay; và cho phép treo nơi mộc-hình mười con trai của Ha-man.
14 Vua bèn truyền lịnh làm như vậy: có hạ chiếu-chỉ truyền ra trong Su-sơ, và người ta treo mười con trai của Ha-man.
15 Dân Giu-đa ở tại Su-sơ cũng hiệp lại trong ngày mười bốn tháng của A-đa, và giết ba trăm người ở tại Su-sơ; nhưng chúng không tra tay mình vào hóa-tài.
16 Những dân Giu-đa khác ở trong các tỉnh của vua, bèn hiệp lại binh-vực cho sanh-mạng mình, hãm đánh kẻ thù-nghịch mình, giết bảy mươi lăm ngàn người ghen-ghét mình, nhưng họ không tra tay vào hóa-tài.
17 Việc ấy xảy ra nhằm ngày mười ba của tháng A-đa; còn ngày mười bốn tháng ấy, chúng an-nghỉ, lập thành một ngày tiệc-yến vui-vẻ.
18 Nhưng dân Giu-đa ở tại Su-sơ nhóm-hiệp trong ngày mười ba và mười bốn của tháng ấy; còn ngày mười lăm tháng ấy, chúng an-nghỉ và lập thành một ngày tiệc-yến vui-vẻ.
19 Bởi cớ ấy, những người Giu-đa ở nơi các hương-thôn, lấy ngày mười bốn tháng A-đa làm một ngày vui-mừng, tiệc-yến, một ngày lễ để gởi cho lẫn nhau những lễ-vật.
20 Mạc-đô-chê ghi chép các điều nầy, và gởi thơ cho hết thảy dân Giu-đa ở trong các tỉnh của vua A-suê-ru, hoặc gần hay xa,
21 để khiến cho họ hằng năm giữ ngày mười bốn và mười lăm của tháng A-đa,
22 vì trong ngày và tháng ấy dân Giu-đa đã thoát khỏi kẻ thù-nghịch mình và được bình-an, sự đau-đớn đổi ra mừng-rỡ, và ngày buồn-thảm hóa ra ngày lễ; lại bảo họ lập thành ngày tiệc-yến và vui-mừng, gởi cho lẫn nhau những lễ-vật, và bố-thí cho người nghèo-khổ.
23 Dân Giu-đa nhận làm theo việc mình đã khởi làm, và theo điều Mạc-đô-chê đã viết gởi cho mình;
24 vì Ha-man, con trai Ham-mê-đa-tha, dân A-gát, kẻ hãm-hiếp hết thảy dân Giu-đa, có lập mưu hại dân Giu-đa đặng tuyệt-diệt đi, và có bỏ Phu-rơ, nghĩa là bỏ thăm, để trừ-diệt và phá-hủy chúng đi.
25 Song khi bà Ê-xơ-tê đến trước mặt vua để tỏ ra việc ấy, thì vua ra chiếu-chỉ truyền bảo rằng các mưu ác mà Ha-man đã toan hại dân Giu-đa hãy đổ lại trên đầu của hắn, và người ta treo hắn với các con trai hắn nơi mộc-hình.
26 Bởi cớ đó, người ta cứ theo chữ Phu-rơ, mà gọi các ngày đó là Phu-rim. Lại vì có lời của thơ nầy, và vì cớ các điều chúng đã thấy, cùng bị xảy đến cho mình,
27 nên dân Giu-đa nhận và định thường-lệ cho mình, cho dòng-giống mình, và cho những người sẽ nhập bọn với mình, mỗi năm phải giữ hai ngày nầy tùy cái thơ nầy và theo thì nhứt-định, chẳng ai nên bỏ-bê;
28 lại người ta phải nhớ lại hai ngày ấy, và mỗi gia-tộc trong mỗi tỉnh mỗi thành phải giữ nó trải qua các đời; chẳng được bỏ-bê ngày Phu-rim nầy khỏi giữa dân Giu-đa, và kỷ-niệm nó chớ hề mất khỏi dòng-dõi họ.
29 Hoàng-hậu Ê-xơ-tê, con gái của A-bi-hai, và Mạc-đô-chê, người Giu-đa, lại viết thơ thứ nhì đặng khuyên dân Giu-đa gìn-giữ lễ Phu-rim;
30 người lấy lời hòa-bình và chân-thật mà gởi thơ cho hết thảy dân Giu-đa ở trong một trăm hai mươi bảy tỉnh của nước A-suê-ru,
31 đặng làm chứng quyết-định các ngày Phu-rim ấy theo thì-tiết nhứt-định, y như Mạc-đô-chê, người Giu-đa, và hoàng-hậu Ê-xơ-tê đã dạy-biểu chúng, và y như chúng đã lập lấy cho mình và cho dòng-dõi mình, về kỳ kiêng ăn và ai-khóc.
32 Lịnh-mạng của bà Ê-xơ-tê định việc giữ các ngày Phu-rim; đoạn điều đó được chép vào sách.
