1 Ê-li-sê bèn nói với người đàn-bà, là mẹ của đứa trai mà người đã khiến sống lại, rằng: Hãy chỗi dậy, đi với người nhà ngươi, ở ngụ nơi nào ngươi ở được, vì Đức Giê-hô-va đã định dẫn cơn đói đến; kìa nó sẽ đến trong xứ bảy năm.
2 Vậy, người đàn-bà ấy đứng dậy, vâng theo lời của người Đức Chúa Trời, cùng người nhà mình đi kiều-ngụ bảy năm trong xứ Phi-li-tin.
3 Cuối bảy năm, người đàn-bà ấy ở xứ Phi-li-tin trở về, đi đến kêu-nài vua về việc nhà và đồng ruộng mình.
4 Vả, vua đương nói chuyện với Ghê-ha-xi, tôi-tớ của người Đức Chúa Trời, mà rằng: Ngươi hãy thuật cho ta hết các công-việc lớn mà Ê-li-sê đã làm xong.
5 Ghê-ha-xi đang thuật cho vua hay thế nào Ê-li-sê đã khiến một kẻ chết sống lại, kìa có người đàn-bà là mẹ của đứa con trai mà Ê-li-sê đã khiến cho sống lại, đến kêu-nài vua về việc nhà và đồng ruộng mình. Ghê-ha-xi tâu rằng: Ôi vua-chúa tôi! kìa là người đàn-bà ấy, và nầy là con trai nàng mà Ê-li-sê đã làm cho sống lại.
6 Vua bèn hỏi nàng, thì nàng thuật công-việc cho người. Đoạn, vua cắt một quan hoạn theo nàng, mà rằng: Hãy bắt trả lại cho nàng mọi món nào thuộc về nàng, và hết thảy huê-lợi của đồng ruộng nàng từ ngày nàng lìa khỏi xứ cho đến ngày nay.
7 Ê-li-sê đi đến Đa-mách. Bấy giờ, Bên-Ha-đát, vua Sy-ri, đau. Có người nói với vua rằng: Người của Đức Chúa Trời mới đến đây.
8 Vua bảo Ha-xa-ên rằng: Hãy lấy đem theo một lễ-vật, đi đón người của Đức Chúa Trời, cậy người cầu-vấn Đức Giê-hô-va rằng: Ta sẽ được lành bịnh nầy chăng?
9 Vậy, Ha-xa-ên đi đón người của Đức Chúa Trời, dẫn theo mình bốn mươi lạc-đà, chở mọi món tốt nhứt có tại Đa-mách, đặng làm của-lễ cho người của Đức Chúa Trời. Người đến ra mắt Ê-li-sê, mà thưa rằng: Con trai ông là Bên-Ha-đát, vua Sy-ri, đã sai tôi đến ông đặng hỏi rằng: Tôi sẽ được lành bịnh nầy chăng?
10 Ê-li-sê đáp rằng: Hãy đi nói với người rằng: Vua sẽ được lành bệnh. Dầu vậy, Đức Giê-hô-va đã tỏ ra cho ta biết người hẳn sẽ chết.
11 Người của Đức Chúa Trời ngó chăm Ha-xa-ên lâu đến đỗi người phải hổ-thẹn, rồi cất tiếng lên khóc.
12 Ha-xa-ên hỏi rằng: Cớ sao chúa tôi khóc? Ê-li-sê đáp rằng: Bởi ta biết ngươi sẽ làm thiệt-hại cho dân Y-sơ-ra-ên. Ngươi sẽ châm lửa các thành kiên-cố của chúng nó, giết các kẻ trai-trẻ bằng gươm, chà-nát con nhỏ, và mổ bụng đàn-bà có nghén của chúng nó.
13 Ha-xa-ên tiếp: Nhưng kẻ tôi-tớ ông là ai, chẳng qua là một con chó đó thôi; sao làm nổi công-sự lớn dường ấy? Ê-li-sê đáp rằng: Đức Giê-hô-va đã tỏ cho ta biết rằng ngươi sẽ làm vua Sy-ri.
14 Ha-xa-ên bèn lìa khỏi Ê-li-sê, và trở về cùng chủ mình; chủ hỏi rằng: Ê-li-sê nói với ngươi sao? Người thưa: Ê-li-sê nói với tôi rằng chúa chắc sẽ lành-mạnh.
15 Ngày mai, Ha-xa-ên lấy cái mền nhúng nước, đắp trên mặt Bên-Ha-đát, thì người chết. Rồi Ha-xa-ên làm vua thế cho người.
16 Năm thứ năm về đời Giô-ram, con trai A-háp, vua Y-sơ-ra-ên, thì Giô-ram, con trai Giô-sa-phát, vua Giu-đa, lên ngôi làm vua Giu-đa đương khi Giô-sa-phát còn trị-vì.
17 Lúc lên ngôi, người đã được ba mươi hai tuổi; người cai-trị tám năm tại Giê-ru-sa-lem.
18 Người đi theo con đường của các vua Y-sơ-ra-ên, y như nhà A-háp đã làm; vì con gái của A-háp là vợ người. Vậy người làm điều ác trước mặt Đức Giê-hô-va.
19 Song Đức Giê-hô-va nhân vì Đa-vít, tôi-tớ của Ngài, không muốn tuyệt-diệt Giu-đa, bởi Ngài đã hứa để dành một ngọn đèn cho Đa-vít và cho dòng-dõi người mãi mãi.
20 Trong đời Giô-ram, dân Ê-đôm phản-nghịch cùng Giu-đa, và lập vua lên cho mình.
21 Bấy giờ, Giô-ram qua Xai-rơ, đem theo hết thảy xe binh mình. Người chỗi dậy ban đêm, hãm đánh quân Ê-đôm, và các quan cai xe lính họ vẫn vây chung-quanh người. Quân-lính người thoát khỏi về trại mình.
22 Ấy vậy, dân Ê-đôm phản-nghịch, chẳng suy-phục dân Giu-đa cho đến ngày nay. Đồng một lúc ấy, Líp-na cũng phản-nghịch.
23 Các truyện khác của Giô-ram, mọi việc người làm, đều đã chép trong sách sử-ký về các vua Giu-đa.
24 Giô-ram an-giấc cùng tổ-phụ mình, được chôn với họ tại trong thành Đa-vít. A-cha-xia, con trai người, kế-vị người.
25 Năm thứ mười hai, đời Giô-ram, con trai A-háp, vua Y-sơ-ra-ên, thì A-cha-xia, con trai Giô-ram, vua Giu-đa, lên ngôi trị-vì.
26 A-cha-xia được hai mươi hai tuổi khi người lên làm vua, và cai-trị một năm tại Giê-ru-sa-lem. Mẹ người tên là A-tha-li, cháu gái của Ôm-ri, vua Y-sơ-ra-ên.
27 Người đi theo con đường của nhà A-háp, làm điều ác trước mặt Đức Giê-hô-va, y như nhà ấy đã làm. Vì người là rể của nhà A-háp.
28 Người đi với Giô-ram, con trai A-háp, đến Ra-mốt tại Ga-la-át đặng giao-chiến cùng Ha-xa-ên, vua Sy-ri. Nhưng quân Sy-ri làm cho vua Giô-ram bị thương.
29 Người bèn trở về Gít-rê-ên đặng chữa lành những vết thương người bị bởi quân Sy-ri tại Ra-mốt, khi đánh giặc cùng Ha-xa-ên, vua Sy-ri. A-cha-xia, con trai Giô-ram, vua Giu-đa, đi xuống Gít-rê-ên, đặng thăm Giô-ram, con trai A-háp, vẫn đau liệt nằm tại đó.
