1 Đức Giê-hô-va lại phán cùng Môi-se và A-rôn rằng:
2 Nầy là lệ-định của luật-pháp mà Đức Giê-hô-va có truyền rằng: Hãy nói cùng dân Y-sơ-ra-ên và biểu dẫn đến người một con bò cái tơ sắc hoe, không tật không vít, và chưa mang ách.
3 Đoạn phải giao nó cho Ê-lê-a-sa, thầy tế-lễ, dẫn ra ngoài trại-quân, rồi người ta giết nó trước mặt người.
4 Ê-lê-a-sa, thầy tế-lễ, sẽ dùng ngón tay nhúng huyết nó rảy bảy lần trên phía trước của hội-mạc.
5 Người ta sẽ thiêu con bò cái tơ đó trước mắt người, là thiêu da, thịt, và huyết với phẩn nó.
6 Kế đó, thầy tế-lễ sẽ lấy cây hương-nam, chùm kinh-giới và màu đỏ sặm, liệng vào giữa đám lửa thiêu con bò cái tơ.
7 Đoạn, thầy tế-lễ phải giặt áo-xống và tắm mình trong nước, sau rồi vào trại-quân, bị ô-uế đến chiều tối.
8 Kẻ nào thiêu con bò cái tơ phải giặt áo-xống và tắm mình trong nước, bị ô-uế đến chiều tối.
9 Một người tinh-sạch sẽ hốt tro con bò cái tơ đổ ngoài trại-quân, trong một nơi tinh-sạch; người ta phải giữ tro đó cho hội dân Y-sơ-ra-ên để dùng làm nước tẩy-uế: ấy là một của-lễ chuộc tội.
10 Kẻ nào hốt tro con bò cái tơ phải giặt áo-xống mình và bị ô-uế đến chiều tối. Điều nầy sẽ làm một lệ-định đời đời cho dân Y-sơ-ra-ên và cho khách ngoại-bang kiều-ngụ giữa dân đó.
11 Ai đụng đến một xác chết của người nào sẽ bị ô-uế trong bảy ngày.
12 Ngày thứ ba và ngày thứ bảy, người ấy phải dùng nước nầy làm cho mình được sạch, thì sẽ được sạch; còn nếu ngày thứ ba và ngày thứ bảy không làm cho mình được sạch, thì người vẫn không tinh-sạch.
13 Phàm người nào đụng đến xác chết của người nào và không làm cho mình được sạch, thì sẽ gây cho đền-tạm của Đức Giê-hô-va bị ô-uế. Người đó sẽ bị truất khỏi Y-sơ-ra-ên; vì nước tẩy-uế không có rảy trên mình người, nên người vẫn ô-uế; sự ô-uế của người vẫn ở trên mình người vậy.
14 Nầy là luật-pháp khi có một người nào chết trong trại: bất kỳ ai vào trại và mọi vật chi ở trong đều sẽ bị ô-uế trong bảy ngày.
15 Phàm bình đựng nào để trống, không có nắp đậy buộc theo, sẽ bị ô-uế.
16 Ngoài đồng, ai đụng đến hoặc một người bị gươm giết, hoặc một xác chết, hoặc hài-cốt loài người hay là một cái mả, thì sẽ bị ô-uế trong bảy ngày.
17 Về kẻ bị ô-uế, người ta phải lấy tro của con sinh đã bị thiêu đặng chuộc tội, để trong một cái bình và đổ nước chảy lên trên.
18 Đoạn, một người tinh-sạch sẽ lấy chùm kinh-giới nhúng vào nước, rồi rảy trên trại, trên các bình, trên những người có tại đó, và trên người đã đụng, hoặc những hài-cốt, hoặc một người bị giết, hoặc một xác chết hay là một cái mả.
19 Ngày thứ ba và ngày thứ bảy, người tinh-sạch phải rảy nước đó trên người bị ô-uế, và ngày thứ bảy người tinh-sạch sẽ làm cho người được sạch. Người đương được sạch phải giặt áo-xống mình, tắm mình trong nước, và đến chiều tối mới được tinh-sạch.
20 Còn người nào sẽ bị ô-uế mà không làm cho mình được sạch, một người như vậy sẽ bị truất khỏi hội-chúng; vì người đã làm cho nơi thánh của Đức Giê-hô-va bị ô-uế. Nước tẩy-uế không có rưới trên mình người: người vẫn ô-uế.
21 Ấy sẽ là một lệ-định đời đời cho dân-sự. Người nào rảy nước tẩy-uế sẽ giặt áo-xống mình; kẻ nào đụng đến nước tẩy-uế sẽ bị ô-uế đến chiều tối.
22 Phàm vật chi mà người ô-uế đụng đến, đều sẽ bị lây ô-uế; còn ai đụng đến người đó sẽ bị lây ô-uế đến chiều tối.
