1 Hỡi các con trai loài người, các ngươi làm thinh há công-bình sao?
2 Không, thật trong lòng các ngươi phạm sự gian-ác,
3 Kẻ ác bị sai-lầm từ trong tử-cung.
4 Nọc-độc chúng nó khác nào nọc-độc con rắn;
5 Chẳng nghe tiếng thầy dụ nó,
6 Hỡi Đức Chúa Trời, xin hãy bẻ răng trong miệng chúng nó;
7 Nguyện chúng nó tan ra như nước chảy!
8 Nguyện chúng nó như con ốc tiêu-mòn và mất đi,
9 Trước khi vạc các ngươi chưa nghe biết những gai,
10 Người công-bình sẽ vui-vẻ khi thấy sự báo thù;
11 Người ta sẽ nói rằng: Quả hẳn có phần thưởng cho kẻ công-bình,
