1 Hỡi Giê-hô-va, là Đức Chúa Trời, sự báo-thù thuộc về Ngài,
2 Hỡi quan-xét thế-gian, hãy chỗi-dậy,
3 Hỡi Đức Giê-hô-va, kẻ ác sẽ được thắng cho đến chừng nào?
4 Chúng nó buông lời nói cách xấc-xược.
5 Hỡi Đức Giê-hô-va, chúng nó chà-nát dân-sự Ngài,
6 Chúng nó giết người góa-bụa, kẻ khách,
7 Chúng nó rằng: Đức Giê-hô-va sẽ không thấy đâu,
8 Hỡi người u-mê trong dân, khá xem-xét;
9 Đấng đã gắn tai há sẽ chẳng nghe sao?
10 Đấng sửa-phạt các nước há sẽ chẳng phạt sao?
11 Đức Giê-hô-va biết rằng tư-tưởng loài người
12 Hỡi Đức Giê-hô-va, phước cho người nào Ngài sửa-phạt,
13 Để ban cho người ấy được an-nghỉ trong ngày hoạn-nạn,
14 Vì Đức Giê-hô-va không lìa dân-sự Ngài,
15 Vì sự đoán-xét sẽ trở về công-bình,
16 Ai sẽ vì tôi dấy lên nghịch kẻ dữ?
17 Nếu Đức Giê-hô-va không giúp-đỡ tôi,
18 Hỡi Đức Giê-hô-va, khi tôi nói: Chân tôi trượt,
19 Khi tư-tưởng bộn-bề trong lòng tôi,
20 Ngôi kẻ ác nhờ luật-pháp toan sự thiệt-hại,
21 Chúng nó hiệp nhau lại nghịch linh-hồn người công-bình,
22 Nhưng Đức Giê-hô-va là nơi ẩn-náu cao của tôi;
23 Ngài làm cho sự gian-ác chúng nó đổ lại trên chúng nó,
