1 Bấy giờ, Ê-li-pha, người Thê-man đáp lời mà rằng:
2 Nếu người ta thử nói với ông, ông sẽ mất lòng chăng?
3 Kìa, ông đã dạy-dỗ nhiều người,
4 Các lời nói ông đã đỡ kẻ xiêu-tó lên,
5 Nhưng bây giờ tai-nạn xảy đến ông, ông lại giận;
6 Ông kính-sợ Đức Chúa Trời, ấy há chẳng phải nơi nương-nhờ của ông?
7 Ông hãy suy-xét lại, nào bao giờ có kẻ vô-tội bị hư-mất?
8 Theo điều tôi đã thấy, ai cày sự gian-ác,
9 Bởi hơi thở Đức Chúa Trời, chúng bèn hư-mất,
10 Tiếng gầm của sư-tử, và giọng sư-tử hét đã êm-lặng,
11 Sư-tử mạnh-bạo chết vì thiếu mồi,
12 Có một lời mật thấu đến tôi,
13 Ban đêm đương khi loài người ngủ-mê,
14 Sự kinh-khủng sợ-hãi xông hãm tôi,
15 Có một thần đi ngang qua trước mặt tôi;
16 Thần đứng đó, tôi nhìn không biết mặt người;
17 “Loài người hay chết, há công-bình hơn Đức Chúa Trời ư?
18 Kìa, Đức Chúa Trời không tin-cậy các tôi-tớ Ngài,
19 Phương chi những kẻ ở chòi đất sét được cất trên nền bụi-cát,
20 Giữa khoảng sáng đến chiều, chúng bị hư-nát;
21 Dây chằng của chúng há chẳng bị dứt trong mình họ sao?
