1 Đức Chúa Trời tôi ôi!
2 Đức Chúa Trời tôi ôi! tôi kêu-cầu ban ngày, nhưng Chúa chẳng đáp lại;
3 Còn Chúa là thánh,
4 Tổ-phụ chúng tôi nhờ-cậy nơi Chúa,
5 Họ kêu-cầu cùng Chúa, và được giải-cứu;
6 Nhưng tôi là một con trùng, chớ chẳng phải người đâu,
7 Hễ kẻ nào thấy tôi đều nhạo-cười tôi.
8 Người phú-thác mình cho Đức Giê-hô-va, Ngài khá giải-cứu người;
9 Phải, ấy là Chúa rút tôi khỏi lòng mẹ,
10 Từ trong tử-cung tôi đã được giao cho Chúa;
11 Xin chớ đứng xa tôi, vì sự gian-truân hầu gần,
12 Có nhiều bò đực bao quanh tôi,
13 Chúng nó hả miệng ra cùng tôi,
14 Tôi bị đổ ra như nước,
15 Sức-lực tôi khô như miếng gốm,
16 Vì những chó bao quanh tôi,
17 Tôi đếm được các xương tôi;
18 Chúng nó chia nhau áo-xống tôi;
19 Đức Giê-hô-va ôi! chớ đứng xa tôi;
20 Hãy giải-cứu linh-hồn tôi khỏi gươm,
21 Hãy cứu tôi khỏi họng sư-tử,
22 Tôi sẽ rao-truyền danh Chúa cho anh em tôi,
23 Hỡi các người kính-sợ Đức Giê-hô-va, hãy ngợi-khen Ngài;
24 Vì Ngài không khinh-bỉ, chẳng gớm-ghiếc sự hoạn-nạn của kẻ khốn-khổ,
25 Sự ngợi-khen của tôi tại giữa hội lớn do Chúa mà ra;
26 Kẻ hiền-từ sẽ ăn và được no-nê;
27 Bốn phương thế-gian sẽ nhớ và trở lại cùng Đức Giê-hô-va,
28 Vì nước thuộc về Đức Giê-hô-va,
29 Hết thảy người giàu-có thế-gian cũng sẽ ăn và thờ-lạy;
30 Một dòng-dõi sẽ hầu-việc Ngài;
31 Dòng-dõi ấy sẽ đến rao-truyền sự công-bình của Ngài,
