1 Sô-pha, người Na-a-ma, đáp lại, mà rằng:
2 Há chẳng nên đáp lại lời nói nhiều sao?
3 Chớ thì các lời khoe-khoang của ông sẽ khiến người ta nín sao?
4 Vì ông thưa cùng Đức Chúa Trời rằng: Đạo-lý tôi là thanh-tịnh;
5 À! Chớ gì đẹp lòng Đức Chúa Trời mà phán,
6 Ước chi Ngài chỉ tỏ cho ông biết sự bí-mật của sự khôn-ngoan!
7 Nếu ông dò-xét, há có thể hiểu-biết được sự sâu-nhiệm của Đức Chúa Trời,
8 Sự ấy vốn cao bằng các từng trời: Vậy ông sẽ làm gì?
9 Bề dài sự ấy lại hơn cỡ trái đất,
10 Nếu Đức Chúa Trời đi ngang qua, bắt người ta cầm tù,
11 Vì Ngài biết những người giả-hình,
12 Nhưng chừng nào lừa con rừng sanh ra làm người,
13 Vậy, nếu dọn lòng cho xứng-đáng,
14 Bằng có tội-ác trong tay ông, mà ông bỏ xa khỏi mình,
15 Bấy giờ, ông hẳn sẽ ngước mắt lên không tì-vít gì,
16 Ông sẽ quên các điều hoạn-nạn mình,
17 Đời ông sẽ sáng-sủa hơn ban trưa;
18 Ông sẽ ở bình-an vô-sự, vì có sự trông-cậy;
19 Lại ông sẽ nằm, không ai làm cho mình sợ-hãi,
20 Nhưng mắt kẻ hung-ác sẽ bị hao-mòn;
