1 Giô-tham được hai mươi lăm tuổi khi người lên ngôi làm vua, và người cai-trị mười sáu năm tại Giê-ru-sa-lem; mẹ người tên là Giê-ru-sa, con gái của Xa-đốc.
2 Người làm điều thiện trước mặt Đức Giê-hô-va, y theo mọi điều Ô-xia, cha người, đã làm; song người không vào đền-thờ của Đức Giê-hô-va, còn dân-sự lại càng làm luông-tuồng nữa.
3 Người xây cửa trên của đền Đức Giê-hô-va, và xây nhiều trên tường thành Ô-phên.
4 Người cũng xây những thành trong miền núi Giu-đa, và đền-đài cùng những tháp ở trên rừng.
5 Người đánh giặc với vua dân Am-môn, và thắng được chúng. Trong năm đó, dân Am-môn nộp cho người một trăm ta-lâng bạc, một vạn cô-rơ lúa miến, và một vạn cô-rơ lúa mạch. Trong năm thứ nhì và thứ ba, dân Am-môn cũng tiến-cống người số ấy.
6 Vậy, Giô-tham trở nên cường-thạnh, bởi vì người đi đường chánh-đáng trước mặt Đức Giê-hô-va, là Đức Chúa Trời mình.
7 Các công-việc khác của Giô-tham, hết thảy những chiến-trận và đường-lối của người, đều chép trong sách các vua Y-sơ-ra-ên Giu-đa.
8 Người được hai mươi lăm tuổi khi lên làm vua, và người cai-trị mười sáu năm tại Giê-ru-sa-lem.
9 Người an-giấc cùng tổ-tiên mình, người ta chôn người tại trong thành Đa-vít; đoạn A-cha, con trai người, cai-trị thế cho người.
