1 Bấy giờ, Giô-suê gọi người Ru-bên, người Gát, và phân nửa chi-phái Ma-na-se,
2 mà nói rằng: Các ngươi đã giữ theo mọi điều Môi-se, tôi-tớ của Đức Giê-hô-va, truyền cho các ngươi, và có vâng theo tiếng ta trong mọi điều ta dặn-biểu.
3 Trong khoảng lâu ngày nay, các ngươi không có bỏ anh em mình cho đến ngày nay, và có vâng-giữ mọi điều phải vâng-giữ, tức là mạng-lịnh của Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi.
4 Nên bây giờ, Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi ban sự an-nghỉ cho anh em các ngươi, y như lời Ngài đã phán. Vậy, hãy đi trở về trại các ngươi trong xứ thuộc về các ngươi, mà Môi-se, tôi tớ của Đức Giê-hô-va, đã ban cho các ngươi ở bên kia sông Giô-đanh.
5 Song phải cẩn-thận làm theo điều-răn và luật-pháp mà Môi-se, tôi-tớ của Đức Giê-hô-va, đã truyền cho các ngươi, tức là thương-yêu Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi, đi theo đường-lối Ngài, giữ các điều-răn Ngài, tríu-mến Ngài, và hết lòng hết ý phục-sự Ngài.
6 Giô-suê bèn chúc phước cho họ, rồi cho họ về; họ đều trở về trại mình.
7 Vả, Môi-se đã ban cho phân nửa chi-phái Ma-na-se một sản-nghiệp ở tại Ba-san; còn Giô-suê ban cho phân nửa kia một sản-nghiệp chung với anh em mình ở bên nầy sông Giô-đanh, về phía tây. Khi Giô-suê cho chúng trở về trại mình, thì chúc phước cho,
8 và nói rằng: Các ngươi trở về trại mình có đem của-cải rất nhiều, có lắm bầy súc-vật, cùng vàng, bạc, đồng, sắt, và áo-xống phủ-phê; hãy chia cho anh em mình của-cướp được nơi thù-nghịch các ngươi.
9 Vậy, người Ru-bên, người Gát, và phân nửa chi-phái Ma-na-se lìa dân Y-sơ-ra-ên tại Si-lô ở xứ Ca-na-an, đặng trở về Ga-la-át, là sản-nghiệp mình, mà mình đã nhận lấy theo mạng-lịnh của Đức Giê-hô-va cậy Môi-se truyền cho.
10 Khi đến trong địa-hạt Giô-đanh thuộc về xứ Ca-na-an, thì người Ru-bên, người Gát, và phân nửa chi-phái Ma-na-se lập một bàn-thờ tại đó gần sông Giô-đanh; bàn-thờ ấy xem thấy rất cao lớn.
11 Dân Y-sơ-ra-ên nghe được người ta nói rằng: Kìa, người Ru-bên, người Gát, và phân nửa chi-phái Ma-na-se đã lập một bàn-thờ trong địa-hạt Giô-đanh đối ngang xứ Ca-na-an, bên cạnh dân Y-sơ-ra-ên.
12 Khi dân Y-sơ-ra-ên hay được điều đó, cả hội-chúng Y-sơ-ra-ên bèn hiệp lại tại Si-lô, đặng kéo lên hãm đánh họ.
13 Dân Y-sơ-ra-ên sai Phi-nê-a, con trai thầy tế-lễ Ê-lê-a-sa, đến cùng người Ru-bên, người Gát, và phân nửa chi-phái Ma-na-se tại xứ Ga-la-át;
14 cũng có mười trưởng-tộc theo người, một trưởng-tộc cho mỗi chi-phái Y-sơ-ra-ên; mỗi người trong họ là trưởng-tộc của hàng ngàn người Y-sơ-ra-ên.
15 Chúng đến gần người Ru-bên, người Gát, và phân nửa chi-phái Ma-na-se trong xứ Ga-la-át, mà nói rằng:
16 Cả hội-chúng của Đức Giê-hô-va có hỏi như vầy: Sự bất-trung nầy mà các ngươi đã phạm cùng Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên là chi? Vì sao ngày nay các ngươi bỏ Đức Giê-hô-va, mà lập một bàn-thờ đặng phản-nghịch cùng Đức Giê-hô-va?
17 Tội-ác của Phê-ô gây vạ cho cả hội-chúng của Đức Giê-hô-va, mà đến bây giờ chúng ta chưa rửa sạch được, há là một việc nhỏ mọn cho chúng ta sao?
18 Ngày nay các ngươi lại bỏ Đức Giê-hô-va ư! Vả, nếu ngày nay các ngươi phản-nghịch cùng Đức Giê-hô-va, ngày mai chắc Ngài sẽ nổi giận cùng cả hội-chúng Y-sơ-ra-ên.
19 Song nếu đất các ngươi nhận được bị ô-uế, thì hãy đi qua đất mà Đức Giê-hô-va đã chiếm lấy, là nơi đã lập đền-tạm của Đức Giê-hô-va, và hãy lập nghiệp ở giữa chúng ta; nhưng chớ phản-nghịch cùng Đức Giê-hô-va, và đừng phân-rẽ chúng ta ra, mà lập một bàn-thờ kình-địch cùng bàn-thờ của Giê-hô-va Đức Chúa Trời chúng ta.
20 A-can, con trai Xê-rách, há chẳng có phạm một tội bất-trung về vật đáng diệt, và cơn thạnh-nộ của Đức Giê-hô-va há chẳng nổi phừng cùng cả hội-chúng Y-sơ-ra-ên sao? Và người ấy chẳng phải một mình chết vì tội mình đâu!
21 Bấy giờ, người Ru-bên, người Gát, và phân nửa chi-phái Ma-na-se đáp cùng trưởng-tộc hàng ngàn người Y-sơ-ra-ên, mà rằng:
22 Giê-hô-va, Đức Chúa Trời toàn-năng, Giê-hô-va, Đức Chúa Trời toàn-năng biết điều đó, và Y-sơ-ra-ên sẽ rõ! Nếu ấy là phản-nghịch, nếu là bất-trung cùng Đức Giê-hô-va, thì ngày nay chớ cứu chúng tôi!
23 Nếu chúng tôi có lập một bàn-thờ đặng lìa-bỏ Đức Giê-hô-va, nếu để dâng của-lễ thiêu, của-lễ chay, và của-lễ thù-ân tại đó, nguyện chánh Đức Giê-hô-va đòi lại chúng tôi!
24 Chúng tôi có ý lập bàn-thờ, vì chúng tôi sợ con-cháu của anh em một mai nói cùng con-cháu chúng tôi rằng: Các ngươi có chi chung cùng Giê-hô-va, Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên?
25 Hỡi con-cháu Ru-bên, con-cháu Gát, Đức Giê-hô-va đã đặt sông Giô-đanh làm giới-hạn giữa chúng ta và các ngươi; các ngươi chẳng có phần chi nơi Đức Giê-hô-va! Như vậy con-cháu của anh em sẽ làm cho con-cháu chúng tôi thôi kính-sợ Đức Giê-hô-va.
26 Bởi cớ đó, chúng tôi có nói rằng: Chúng ta hãy lập một bàn-thờ, chẳng phải để dâng của-lễ thiêu hay là dâng hi-sinh;
27 nhưng để làm chứng giữa chúng tôi và anh em cùng con-cháu sau chúng ta rằng chúng tôi dùng của-lễ thiêu, của-lễ chuộc tội và của-lễ thù-ân mà giữ cuộc thờ-phượng của Đức Giê-hô-va trước mặt Ngài; hầu cho về sau con-cháu anh em không nói cùng con-cháu chúng tôi rằng: Các ngươi không có phần nơi Đức Giê-hô-va!
28 Lại chúng tôi có nói: Khi nào họ sẽ nói điều đó cùng chúng tôi, hay là nói cùng con-cháu sau chúng tôi, thì chúng tôi sẽ nói: Hãy xem hình-dạng bàn-thờ Đức Giê-hô-va, mà tổ-phụ chúng ta đã lập, nào phải dùng cho của-lễ thiêu hay là dâng hi-sinh, nhưng để làm chứng giữa chúng tôi và các ngươi!
29 Chúng tôi ngày nay quyết không có ý phản-nghịch cùng Đức Giê-hô-va và lìa-bỏ Ngài, mà lập một bàn-thờ khác hơn bàn-thờ trước mặt đền-tạm của Giê-hô-va Đức Chúa Trời chúng ta, đặng dùng nó dâng của-lễ thiêu, của-lễ chay, và những hi-sinh.
30 Khi thầy tế-lễ Phi-nê-a, các mục-bá của hội-chúng, các quan-trưởng của hàng ngàn người Y-sơ-ra-ên đi theo người, đã nghe những lời của người Ru-bên, người Gát, và phân nửa chi-phái Ma-na-se nói, thì đều lấy làm bằng lòng.
31 Phi-nê-a, con trai thầy tế-lễ Ê-lê-a-sa, nói cùng người Ru-bên, người Gát, và người Ma-na-se, mà rằng: Ngày nay chúng tôi biết rằng Đức Giê-hô-va ngự giữa chúng ta, vì các ngươi không có phạm tội bất-trung nầy cùng Đức Giê-hô-va; như vậy các ngươi đã giải-cứu dân Y-sơ-ra-ên khỏi tay Đức Giê-hô-va.
32 Phi-nê-a, con trai thầy tế-lễ Ê-lê-a-sa, cùng các quan-trưởng từ-giã người Ru-bên, người Gát ở xứ Ga-la-át, trở về xứ Ca-na-an cùng dân Y-sơ-ra-ên, thuật lại điều đã xảy qua.
33 Việc nầy dân Y-sơ-ra-ên lấy làm đẹp lòng; chúng bèn ngợi-khen Đức Chúa Trời, và chẳng còn toan kéo lên đánh người Ru-bên và người Gát, đặng tàn-hại xứ họ ở,
34 Vì vậy, người Ru-bên và người Gát đặt tên bàn-thờ là Ết , vì nói rằng nó làm chứng giữa chúng ta rằng Giê-hô-va là Đức Chúa Trời.
