1 Gánh-nặng về Ty-rơ. Hỡi tàu-bè Ta-rê-si, hãy than-khóc, vì nó đã bị hủy-phá, đến nỗi chẳng còn nhà-cửa nữa! chẳng còn lối vào nữa! Ấy là điều đã tỏ cho họ từ xứ Kít-tim.
2 Hỡi dân-cư bờ biển, là nơi những lái buôn Si-đôn, là những kẻ vượt biển chở đồ-hàng đến, hãy nín-lặng!
3 Hột giống của Si-ho, mùa-màng của sông Ni-lơ, theo đường biển trở đến, ấy là phần lợi nó; nó vốn là chợ buôn của các nước.
4 Hỡi Si-đôn, hãy hổ-thẹn! Vì biển, nơi đồn-lũy biển, có nói như vầy: Ta chưa ở cữ, chưa đẻ con, chưa nuôi trai trẻ, chưa nuôi gái bé.
5 Khi tin nầy đồn đến Ê-díp-tô, người ta nghe tin về Ty-rơ, chắc sẽ đau-thương lắm.
6 Hãy dời qua Ta-rê-si; hỡi dân ở gần biển, hãy than-khóc!
7 Đây há chẳng phải là thành vui-vẻ của các ngươi sao? Là thành có từ đời thượng-cổ, mà chân nó đã trải đến nơi xa đặng trú-ngụ tại đó.
8 Vậy ai đã định sự ấy nghịch cùng Ty-rơ, là thành đã phân-phát mão triều-thiên, lái buôn nó vốn là hàng vương-hầu, người mua bán nó vốn là tay quí-hiển trong thiên-hạ?
9 Ấy là Đức Giê-hô-va vạn-quân đã định sự nầy, để làm dơ-dáy sự kiêu-ngạo mọi vinh-hiển, và làm nhục mọi kẻ sang-trọng trong thế-gian.
10 Hỡi con gái Ta-rê-si, ngươi không còn bị trói-buộc nữa, hãy đi qua khắp địa-phận ngươi như sông Ni-lơ!
11 Đức Giê-hô-va đã dang tay Ngài trên biển, làm cho các nước rung-động. Ngài đã ban mạng-lịnh về Ca-na-an, mà phá đồn-lũy nó.
12 Ngài có phán rằng: Hỡi con gái Si-đôn, là nữ đồng-trinh bị ức-hiếp kia, ngươi sẽ chẳng còn cứ vui-mừng nữa! Vậy hãy chờ-dậy, sang xứ Kít-tim, tại đó ngươi cũng sẽ không được an-nghỉ đâu!
13 Hãy xem xứ của người Canh-đê, không có dân đó nữa; người A-si-ri lấy làm chỗ cho thú-rừng; chúng nó dựng tháp, phá cung-đền nó làm ra gò-đống.
14 Hỡi tàu-bè Ta-rê-si, hãy than-khóc! Vì đồn-lũy các ngươi hủy-diệt rồi.
15 Trong lúc đó, thành Ty-rơ sẽ bị người ta quên đi trong bảy mươi năm, bằng một đời vua. Mãn bảy mươi năm rồi, Ty-rơ sẽ giống như bài ca của kỵ-nữ hát.
16 Hỡi kỵ-nữ đã bị quên kia, hãy lấy đàn cầm, dạo chơi thành-phố! Gảy cho hay, ca đi ca lại, hầu cho người ta nhớ đến mầy!
17 Mãn bảy mươi năm rồi, Đức Giê-hô-va sẽ thăm-viếng thành Ty-rơ, nó sẽ lại được lợi, sẽ hành-dâm cùng mọi nước trong thế-gian trên mặt đất.
18 Nhưng hàng-hóa lời-lãi của nó sẽ nên thánh cho Đức Giê-hô-va, mà không chứa, cũng không để-dành lại. Vì lời-lãi ấy sẽ phân-phát cho những người ở trước mặt Đức Giê-hô-va, để họ được ăn sung mặc sướng.
