1 Hỡi Đức Giê-hô-va, Ngài là năng-lực tôi, tôi yêu-mến Ngài.
2 Đức Giê-hô-va là hòn đá tôi, đồn-lũy tôi, Đấng giải-cứu tôi;
3 Đức Giê-hô-va đáng được ngợi-khen; tôi sẽ kêu-cầu Ngài,
4 Các dây sự chết đã vương-vấn tôi,
5 Những dây Âm-phủ đã vấn lấy tôi,
6 Trong cơn gian-truân tôi cầu-khẩn Đức Giê-hô-va,
7 Bấy giờ đất động và rung,
8 Khói bay ra từ lỗ mũi Ngài,
9 Ngài làm nghiêng-lệch các từng trời, và ngự xuống;
10 Ngài cỡi chê-ru-bim và bay,
11 Ngài nhờ sự tối-tăm làm nơi ẩn-núp mình,
12 Từ sự rực-rỡ ở trước mặt Ngài, ngang qua các mây mịt-mịt của Ngài,
13 Đức Giê-hô-va sấm-sét trên các từng trời,
14 Ngài bắn tên, làm cho tản-lạc quân thù-nghịch tôi,
15 Hỡi Đức Giê-hô-va, bởi lời hăm-he của Ngài,
16 Từ trên cao Ngài giơ tay ra nắm tôi,
17 Ngài giải-cứu tôi khỏi kẻ thù-nghịch có sức-lực,
18 Trong ngày gian-truân chúng nó xông vào tôi;
19 Ngài đem tôi ra nơi rộng-rãi,
20 Đức Giê-hô-va đã thưởng tôi tùy sự công-bình tôi.
21 Vì tôi đã giữ theo các đường-lối Đức Giê-hô-va.
22 Vì các mạng-lịnh Ngài đều ở trước mặt tôi,
23 Tôi cũng ở trọn-vẹn với Ngài,
24 Vì vậy, Đức Giê-hô-va đã báo tôi tùy sự công-bình tôi,
25 Kẻ hay thương-xót, Chúa sẽ thương-xót lại;
26 Đối cùng kẻ thanh-sạch, Chúa sẽ tỏ mình thanh sạch lại;
27 Vì Chúa cứu dân bị khốn-khổ;
28 Chúa thắp ngọn đèn tôi:
29 Nhờ Ngài tôi sẽ xông ngang qua đạo binh,
30 Còn Đức Chúa Trời, các đường-lối Ngài là trọn-vẹn;
31 Trừ ra Đức Giê-hô-va, ai là Đức Chúa Trời?
32 Đức Chúa Trời thắt lưng tôi bằng năng-lực,
33 Ngài làm cho chân tôi lẹ như chân con nai cái,
34 Ngài tập tay tôi đánh giặc,
35 Chúa cũng đã ban cho tôi sự cứu-rỗi làm khiên;
36 Chúa mở rộng đường dưới bước tôi,
37 Tôi rượt-đuổi kẻ thù-nghịch tôi, và theo kịp;
38 Tôi đâm lủng chúng nó, đến nỗi chúng nó không thể dậy lại được;
39 Vì Chúa đã thắt lưng tôi bằng sức-lực để chiến,
40 Chúa cũng khiến kẻ thù-nghịch xây lưng cùng tôi;
41 Chúng nó kêu, nhưng chẳng có ai cứu cho;
42 Bấy giờ tôi đánh nát chúng nó ra nhỏ như bụi bị gió thổi đi;
43 Chúa đã cứu tôi khỏi sự tranh-giành của dân-sự;
44 Vừa khi nghe nói về tôi; chúng nó sẽ phục tôi;
45 Các người ngoại-bang sẽ tàn-mạt,
46 Đức Giê-hô-va hằng sống; đáng ngợi-khen hòn đá tôi!
47 Tức là Đức Chúa Trời báo oán cho tôi,
48 Ngài giải-cứu tôi khỏi kẻ thù-nghịch tôi;
49 Vì vậy, hỡi Đức Giê-hô-va, tôi sẽ ngợi-khen Ngài giữa các dân,
50 Đức Giê-hô-va ban cho vua Ngài sự giải-cứu lớn-lao,
