1 Tôi sẽ hết lòng cảm-tạ Đức Giê-hô-va,
2 Hỡi Đấng Chí-Cao, tôi sẽ vui-vẻ, hớn-hở nơi Ngài.
3 Khi kẻ thù-nghịch tôi lui bước,
4 Vì Chúa binh-vực quyền-lợi và duyên-cớ tôi;
5 Chúa đã quở-trách các nước, hủy-diệt kẻ ác,
6 Kẻ thù-nghịch đã đến cùng, bị hủy-diệt đời đời;
7 Nhưng Đức Giê-hô-va ngồi cai-trị đời đời;
8 Ngài sẽ lấy công-bình đoán-xét thế-gian,
9 Đức Giê-hô-va sẽ làm nơi náu-ẩn cao cho kẻ bị hà-hiếp,
10 Hỡi Đức Giê-hô-va, phàm ai biết danh Ngài sẽ để lòng tin-cậy nơi Ngài.
11 Khá hát ngợi-khen Đức Giê-hô-va, là Đấng ngự tại Si-ôn;
12 Vì Đấng báo-thù huyết nhớ lại kẻ khốn-cùng,
13 Đức Giê-hô-va ôi! xin thương-xót tôi;
14 Hầu cho tại cửa con gái Si-ôn,
15 Các dân đã lún xuống trong hố chúng nó đã đào;
16 Đức Giê-hô-va thi-hành sự đoán-xét mà tỏ mình Ngài ra;
17 Kẻ ác sẽ bị xô xuống Âm-phủ,
18 Người thiếu-thốn sẽ không bị bỏ quên luôn luôn,
19 Hỡi Đức Giê-hô-va, xin hãy chỗi-dậy, chớ cho người đời được thắng;
20 Hỡi Đức Giê-hô-va, xin hãy làm cho chúng nó sợ-hãi.
