1 Lời của Đức Giê-hô-va phán cho Mi-chê, người Mô-rê-sết, trong ngày Giô-tham, A-cha, và Ê-xê-chia, các vua của Giu-đa, là lời người thấy về Sa-ma-ri và Giê-ru-sa-lem.
2 Hỡi hết thảy các dân, hãy nghe! Hỡi đất và mọi vật chứa trên đất, hãy lắng tai! Nguyền xin Chúa Giê-hô-va từ đền thánh Ngài, nguyền xin Chúa làm chứng nghịch cùng các ngươi!
3 Vì nầy, Đức Giê-hô-va ra từ chỗ Ngài, xuống và đạp trên các nơi cao của đất.
4 Các núi sẽ tan-chảy dưới Ngài, các trũng sẽ chia-xé; như sáp ở trước lửa, như nước chảy xuống dốc.
5 Cả sự đó là vì cớ sự phạm-pháp của Gia-cốp, và vì cớ tội-lỗi của nhà Y-sơ-ra-ên. Sự phạm-pháp của Gia-cốp là gì? Há chẳng phải là Sa-ma-ri sao? Các nơi cao của Giu-đa là gì? Há chẳng phải là Giê-ru-sa-lem sao?
6 Vậy nên ta sẽ khiến Sa-ma-ri nên như một đống đổ-nát ngoài đồng, như chỗ trồng nho; và sẽ làm cho những đá của nó lăn xuống trũng, và những nền ra trần-trụi.
7 Hết thảy tượng chạm nó sẽ bị đập bể, hết thảy của hối-lộ nó sẽ đốt trong lửa. Ta sẽ làm cho hết thảy thần-tượng nó nên hoang-vu; vì những đồ mà nó đã dồn-chứa bởi tiền-công của nghề điếm-đĩ, thì nó sẽ dùng những đồ ấy làm tiền-công cho đứa điếm-đĩ.
8 Vậy nên ta sẽ khóc-lóc và thở-than, cởi áo và đi trần-truồng. Ta sẽ kêu-gào như chó rừng, và rên-siết như chim đà.
9 Vì vết thương của nó không thể chữa được; nó cũng lan ra đến Giu-đa, kịp đến cửa dân ta, tức là đến Giê-ru-sa-lem.
10 Chớ rao tai-nạn nầy ra trong Gát! Chớ khóc-lóc chi hết! Tại Bết-Lê-Áp-ra, ta lăn-lóc trong bụi-đất.
11 Hỡi dân-cư Sa-phi-rơ, hãy ở trần-truồng, chịu xấu-hổ mà qua đi! Dân-cư Xa-a-nan không bước ra. Người Bết-Hê-xen khóc-than, làm cho các ngươi mất chỗ đứng chân.
12 Dân-cư Ma-rốt lo-lắng mà trông-đợi phước-lành, bởi tai-vạ từ Đức Giê-hô-va sai xuống đã tới cửa Giê-ru-sa-lem.
13 Hỡi dân-cư La-ki, hãy lấy ngựa chạy mau thắng vào xe! Ấy chính ngươi đã bắt đầu cho con gái Si-ôn phạm tội; vì tội-ác của Y-sơ-ra-ên thấy trong ngươi.
14 Vậy nên, ngươi sẽ ban lễ-vật đưa đường cho Mô-rê-sết-Gát! Các nhà của Ạc-xíp sẽ lừa-dối các vua Y-sơ-ra-ên.
15 Hỡi dân-cư Ma-rê-sa, ta sẽ đem một kẻ hưởng nghiệp ngươi đến cho ngươi; sự vinh-hiển của Y-sơ-ra-ên sẽ đến A-đu-lam.
16 Ngươi khá làm sói đầu, cạo tóc, vì cớ con-cái ưa-thích của ngươi; phải, hãy làm cho ngươi sói như chim ưng, vì chúng nó hết thảy đều bị bắt làm phu-tù khỏi ngươi!
