1 Trong vòng dân Y-sơ-ra-ên, ngươi hãy chọn A-rôn, anh ngươi, cùng các con trai người, là Na-đáp, A-bi-hu, Ê-lê-a-sa, và Y-tha-ma, lập lên làm chức tế-lễ trước mặt ta.
2 Ngươi hãy chế bộ áo thánh cho A-rôn, anh ngươi, để người được vinh-hiển trang-sức.
3 Hãy truyền cho hết thảy kẻ thông-minh, là người ta đã ban đầy tính trí-huệ, chế bộ áo cho A-rôn, đặng biệt người riêng ra thánh, hầu cho người làm chức tế-lễ trước mặt ta.
4 Đây là bộ áo mà họ sẽ chế: Bảng đeo ngực, ê-phót, áo dài; áo lá trong thêu, mũ và đai. Thế thì, họ sẽ chế bộ áo thánh cho A-rôn, anh ngươi, cùng các con trai người, để các người đó làm chức tế-lễ trước mặt ta.
5 Họ sẽ dùng kim-tuyến, chỉ màu tím, đỏ điều, đỏ sặm, và vải gai mịn.
6 Họ sẽ chế ê-phót bằng kim-tuyến, chỉ màu tím, đỏ điều, đỏ sặm, và vải gai đậu mịn thêu cực-xảo.
7 Hai bên ê-phót làm hai đai vai, đâu đầu vào ê-phót.
8 Đai để cột ê-phót ở phía ngoài, sẽ làm nguyên miếng một cũng như công-việc ê-phót, bằng kim-tuyến, chỉ tím, đỏ điều, đỏ sặm, và vải gai đậu mịn.
9 Ngươi hãy lấy hai viên bích-ngọc mà khắc các tên con trai Y-sơ-ra-ên ở trên:
10 sáu tên trên viên bích-ngọc nầy, sáu tên trên viên bích-ngọc kia, tùy theo thứ-tự ngày sinh của họ.
11 Phải khắc các tên con trai Y-sơ-ra-ên trên hai viên bích-ngọc đó, như cách của thợ khắc con dấu, và khảm trong khuôn bằng vàng.
12 Đoạn gắn hai viên bích-ngọc đó trên hai đai vai ê-phót, dùng làm ngọc kỷ-niệm về con cháu Y-sơ-ra-ên; A-rôn sẽ mang tên của họ trên hai vai mình làm kỷ-niệm trước mặt Đức Giê-hô-va.
13 Ngươi cũng hãy làm móc gài bằng vàng,
14 đánh hai sợi chuyền nhỏ bằng vàng ròng như hình dây, rồi để chuyền đánh như thế vào móc gài.
15 Bảng đeo ngực về sự xét-đoán, ngươi cũng phải làm cho cực-xảo, y như ê-phót; tức là bằng kim-tuyến, chỉ tím, đỏ điều, đỏ sặm, và vải gai đậu mịn.
16 Bảng đeo ngực hình vuông và may lót; bề dài một em-ban, bề ngang một em-ban.
17 Ngươi hãy gắn bốn hàng ngọc vào bảng đeo ngực: hàng thứ nhứt gắn ngọc mã-não, ngọc hồng-bích, và ngọc lục-bửu;
18 hàng thứ nhì, ngọc phỉ-túy, ngọc lam-bửu và ngọc kim-cương;
19 hàng thứ ba, ngọc hồng-bửu, ngọc bạch-mã-não, và ngọc tử-tinh,
20 hàng thứ tư, ngọc huỳnh-bích, ngọc hồng-mã-não, và bích-ngọc. Các ngọc nầy sẽ khảm vào khuôn bằng vàng.
21 Số các ngọc đó hết thảy là mười hai viên, tùy theo tên các con trai Y-sơ-ra-ên; trên mỗi viên ngọc sẽ khắc tên của một trong mười hai chi-phái Y-sơ-ra-ên, như người ta khắc con dấu vậy.
22 Ngươi hãy làm các sợi chuyền bằng vàng ròng đánh như hình dây, chuyền trên bảng đeo ngực;
23 rồi làm hai khoanh bằng vàng để ở hai góc đầu trên bảng,
24 cùng cột hai sợi chuyền vàng vào hai khoanh nơi hai đầu bảng,
25 và hai đầu sợi chuyền cột vào móc gài, đoạn gắn trên hai đai vai ê-phót về phía đằng trước ngực.
26 Ngươi cũng hãy làm hai cái khoanh bằng vàng nữa, để vào hai góc đầu dưới của bảng đeo ngực, về phía trong ê-phót.
27 Lại làm hai khoanh khác nữa bằng vàng, gắn vào hai đầu dưới đai vai ê-phót ném về phía trước, ở trên đai gần chỗ giáp mối.
28 Rồi một sợi dây màu tím sẽ cột hai cái khoanh của bảng đeo ngực lại cùng hai cái khoanh ê-phót, hầu cho nó dính với đai, đừng rớt khỏi ê-phót.
29 Thế thì, khi nào A-rôn vào nơi thánh, sẽ mang trên lòng mình tên các con trai Y-sơ-ra-ên nơi bảng đeo ngực về sự xét-đoán, đặng giữ làm kỷ-niệm luôn luôn trước mặt Đức Giê-hô-va.
30 Trên bảng đeo ngực của sự xét-đoán, ngươi hãy gắn u-rim và thu-mim vào, đặng khi A-rôn đến trước mặt Đức Giê-hô-va thì các món đó sẽ ở trên lòng mình. Ấy vậy, trước mặt Đức Giê-hô-va, A-rôn sẽ mang sự xét-đoán của con trai Y-sơ-ra-ên trên lòng mình luôn luôn.
31 Ngươi cũng hãy may áo dài của ê-phót toàn bằng vải tím.
32 Ở giữa áo có một lỗ tròng đầu vào; viền chung-quanh, dệt như lỗ áo giáp mặt lưới, để cho khỏi tét.
33 Nơi biên dưới hãy thắt trái lựu màu tím, đỏ điều, đỏ sặm, cùng chuông vàng nhỏ đương tréo nhau ở vòng theo viền,
34 nghĩa là một cái chuông rồi kế một trái lựu, ở vòng khắp chung-quanh viền áo.
35 Khi A-rôn hầu việc tế-lễ, sẽ mặc áo đó; và khi vào hay ra nơi thánh trước mặt Đức Giê-hô-va, người ta sẽ nghe tiếng chuông vàng nhỏ, và A-rôn khỏi chết vậy.
36 Ngươi cũng hãy làm một cái thẻ bằng vàng ròng, trên đó khắc như người ta khắc con dấu, rằng: Thánh cho Đức Giê-hô-va. 
37 Rồi lấy một sợi dây màu tím buộc thẻ đó để trên đằng trước cái mũ.
38 Thẻ đó sẽ ở trán A-rôn; A-rôn gánh tội-lỗi của dân Y-sơ-ra-ên phạm trong khi họ dâng của-lễ thánh; thẻ đó sẽ ở nơi trán A-rôn luôn luôn, để dân-sự được đẹp ý Đức Giê-hô-va.
39 Ngươi hãy chế một cái áo lá mặc trong bằng vải gai mịn, một cái mũ bằng vải gai mịn và một cái đai thêu.
40 Ngươi cũng hãy chế cho các con trai A-rôn áo lá, đai và mũ, hầu cho họ được vinh-hiển và trang-sức.
41 Đoạn, hãy lấy các bộ áo đó mặc cho A-rôn, anh ngươi, cùng các con trai người; hãy xức dầu cho, lập và biệt riêng ra thánh, để họ làm chức tế-lễ trước mặt ta.
42 Hãy chế cho họ quần lót trong bằng vải gai, đặng che sự lõa-lồ, mặc từ ngang lưng quần cho đến bắp-vế.
43 A-rôn cùng các con trai người sẽ mặc quần đó trong khi vào hội-mạc hay là đến gần bàn-thờ đặng làm việc tế-lễ trong nơi thánh, thì chẳng mắc tội và chẳng chết đâu. Ấy là một mạng-lịnh đời đời cho A-rôn và dòng-dõi người.
