1 Những thầy tế-lễ về dòng Lê-vi, và cả chi-phái Lê-vi không có phần, cũng không có sản-nghiệp chung với Y-sơ-ra-ên. Chúng sẽ hưởng những của tế-lễ dùng lửa dâng cho Đức Giê-hô-va, và cơ-nghiệp Ngài, mà nuôi lấy mình.
2 Vậy, chúng không có phần sản-nghiệp giữa anh em mình: Đức Giê-hô-va là cơ-nghiệp của họ, y như Ngài đã phán.
3 Vả, nầy là phần định mà những thầy tế-lễ sẽ có phép lấy trong các lễ-vật của dân-sự dâng lên, hoặc bằng bò đực hay là chiên: cái chẻo vai, cái hàm, và cái bụng.
4 Ngươi sẽ cấp cho người của đầu mùa về ngũ-cốc, rượu, dầu, và lông chiên hớt đầu-tiên của ngươi;
5 vì tại trong các chi-phái ngươi, Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi đã chọn thầy tế-lễ, để người và các con trai người nhân danh Đức Giê-hô-va chầu-chực và phục-sự trước mặt Ngài đời đời không dứt.
6 Khi một người Lê-vi ở bất-luận thành nào chỗ nào tại trong Y-sơ-ra-ên, mà thành-tâm đến nơi Đức Giê-hô-va sẽ chọn,
7 và nếu người nhân danh Giê-hô-va Đức Chúa Trời mình, hầu việc như hết thảy anh em mình, là người Lê-vi, vẫn chầu-chực tại đó trước mặt Đức Giê-hô-va,
8 thì người sẽ có một phần lương-thực bằng phần của các anh em mình, không kể của người có thể bán được về của tổ-nghiệp mình.
9 Khi ngươi đã vào xứ mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi ban cho, chớ tập bắt chước những sự gớm-ghiếc của các dân-tộc ở tại đó.
10 Ở giữa ngươi chớ nên có ai đem con trai hay con gái mình ngang qua lửa, chớ nên có thầy bói, hoặc kẻ hay xem sao mà bói, thầy phù-thủy, thầy pháp,
11 kẻ hay dùng ếm-chú, người đi hỏi đồng-cốt, kẻ thuật-số, hay là kẻ đi cầu vong;
12 vì Đức Giê-hô-va lấy làm gớm-ghiếc kẻ làm các việc ấy, và vì các sự gớm-ghiếc ấy, nên Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi đuổi các dân-tộc đó khỏi trước mặt ngươi.
13 Ngươi phải ở trọn-vẹn với Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi.
14 Vì những dân-tộc mà ngươi sẽ đuổi đi, nghe theo tà-thuật và bói-khoa; song về phần ngươi, Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi không cho phép ngươi làm như vậy.
15 Từ giữa anh em ngươi, Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi sẽ lập lên một đấng tiên-tri như ta; các ngươi khá nghe theo đấng ấy!
16 Đó là điều chính ngươi đã cầu Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi, tại Hô-rếp, trong ngày nhóm-hiệp, mà rằng: Cầu-xin tôi chớ nghe tiếng Giê-hô-va Đức Chúa Trời tôi nữa, và chớ thấy đám lửa hừng nầy nữa, e tôi chết chăng.
17 Bấy giờ, Đức Giê-hô-va phán cùng ta rằng: Chúng nó nói có lý;
18 ta sẽ lập lên cho chúng một đấng tiên-tri như ngươi, thuộc trong anh em chúng, ta sẽ lấy các lời ta để trong miệng người, thì người sẽ nói cho chúng mọi điều ta phán dặn người.
19 Bằng có ai không nghe theo lời ta mà đấng tiên-tri nhân danh ta nói, thì ta sẽ hạch ai đó.
20 Còn kẻ tiên-tri có lòng kiêu-ngạo, nhân danh ta nói điều chi ta không biểu người nói, hay là nhân danh các thần khác mà nói, thì kẻ tiên-tri ấy phải chết.
21 Nếu ngươi nói trong lòng rằng: Làm sao chúng ta nhìn biết được lời nào là lời Đức Giê-hô-va không có phán?
22 Khi kẻ tiên-tri nhân danh Đức Giê-hô-va nói, ví bằng lời người nói không xảy đến và không ứng-nghiệm, ấy là lời mà Đức Giê-hô-va chẳng có phán. Kẻ tiên-tri đó bởi sự kiêu-ngạo mà nói ra: chớ sợ người.
