1 Loài người bởi người nữ sanh ra, sống tạm ít ngày,
2 Người sanh ra như cỏ hoa, rồi bị phát;
3 Dầu vậy, Chúa còn để mắt trên người dường ấy,
4 Ai có thể từ sự ô-uế mà lấy ra được điều thanh-sạch?
5 Nếu các ngày của loài người đã định rồi,
6 Thì xin Chúa hãy xây mắt Ngài khỏi người, để người đặng yên-nghỉ,
7 Vì cây-cối dẫu bị đốn còn trông-cậy
8 Dẫu rễ nó già dưới đất,
9 Vừa có hơi nước, nó sẽ mọc chồi,
10 Nhưng loài người chết, thì nằm tại đó,
11 Nước hồ chảy mất đi,
12 Cũng vậy, loài người nằm, rồi không hề chỗi dậy:
13 Ôi! Chớ gì Chúa giấu tôi nơi âm-phủ,
14 Nếu loài người chết, có được sống lại chăng!
15 Chúa sẽ gọi, tôi sẽ thưa lại;
16 Nhưng bây giờ, Chúa đếm các bước tôi,
17 Các tội phạm tôi bị niêm trong một cái túi,
18 Song núi lở tan thành ra bụi,
19 Nước làm mòn đá,
20 Chúa hãm đánh và thắng hơn loài người luôn, đoạn nó đi qua mất;
21 Các con trai người được tôn-trọng, còn người nào biết đến;
22 Thịt người chỉ đau-đớn vì một mình người,
