1 Bấy giờ, ba người ấy thôi đáp lời với Gióp, vì người tự thấy mình là công-bình.
2 Ê-li-hu, con trai của Ba-ra-kê-ên, người Bu-xi, về dòng-dõi Ram, lấy làm tức giận Gióp, bởi vì người tự xưng mình là công-bình hơn là Đức Chúa Trời.
3 Ê-li-hu cũng nổi giận ba bạn của Gióp, bởi vì họ chẳng tìm được lẽ đáp lại, mà lại định tội cho Gióp.
4 Vả, Ê-li-hu có đợi Gióp luận xong đặng nói với Gióp, bởi vì các người đó đều lớn tuổi hơn mình.
5 Vậy, khi Ê-li-hu thấy chẳng còn câu trả lời chi nơi miệng của ba người kia nữa, cơn thạnh-nộ người bèn phừng lên.
6 Ê-li-hu, con trai Ba-ra-kê-ên, người Bu-xi, bèn cất tiếng lên nói rằng:
7 Tôi nghĩ rằng: Ai đã sống lâu ngày sẽ nói,
8 Nhưng có thần-linh ở trong loài người,
9 Người tôn-trọng chẳng phải khôn-ngoan,
10 Bởi cớ ấy tôi nói rằng: Hãy nghe tôi;
11 Kìa, tôi đã chờ-đợi nghe các lời của các anh,
12 Thật, tôi có chăm-chỉ nghe các anh,
13 Chớ nói rằng: Chúng ta tìm được khôn-ngoan;
14 Vả, Gióp không có tranh-luận với tôi,
15 Họ sửng-sốt không đáp chi nữa;
16 Tôi há phải chờ-đợi, vì họ hết nói,
17 Theo phiên tôi cũng sẽ đáp lời chớ;
18 Vì tôi đã đầy-dẫy lời nói,
19 Nầy, lòng tôi như rượu chưa khui,
20 Tôi sẽ nói và được nhẹ-nhàng;
21 Tôi sẽ chẳng tư-vị ai,
22 Vì tôi chẳng biết dua-nịnh;
