1 Đoạn, Đức Giê-hô-va cho ta xem thấy thầy tế-lễ cả Giê-hô-sua đương đứng trước mặt thiên-sứ Đức Giê-hô-va, và Sa-tan đứng bên hữu người đặng đối-địch người.
2 Đức Giê-hô-va phán cùng Sa-tan rằng: Hỡi Sa-tan, nguyền Đức Giê-hô-va quở-trách ngươi; nguyền Đức Giê-hô-va là Đấng đã kén-chọn Giê-ru-sa-lem quở-trách ngươi. Chớ thì nầy há chẳng phải là cái đóm đã kéo ra từ lửa sao?
3 Vả, Giê-hô-sua mặc áo bẩn, đứng trước mặt thiên-sứ.
4 Thiên-sứ cất tiếng nói cùng những kẻ đứng ở trước mặt mình rằng: Hãy lột bỏ những áo bẩn khỏi nó. Lại nói cùng Giê-hô-sua rằng: Hãy nhìn-xem, ta đã bỏ sự gian-ác khỏi ngươi, và ta sẽ mặc áo đẹp cho ngươi.
5 Ta bèn nói rằng: Khá đội mũ sạch trên đầu người. Thì người ta đội trên đầu người một cái mũ sạch, đoạn mặc áo-xống cho người; thiên-sứ của Đức Giê-hô-va đương đứng đó.
6 Thiên-sứ của Đức Giê-hô-va bèn đối-chứng cùng Giê-hô-sua rằng:
7 Đức Giê-hô-va vạn-quân phán như vầy: Nếu ngươi bước đi trong đường-lối ta, vâng-giữ điều ta dạy phải giữ, thì ngươi sẽ được xét-đoán nhà ta, và canh-giữ hiên-cửa ta, ta sẽ cho ngươi bước đi trong hàng những kẻ đứng chầu nầy.
8 Hỡi Giê-hô-sua, thầy tế-lễ cả, ngươi cùng bạn-hữu ngươi ngồi trước mặt ngươi hãy nghe, vì những kẻ nầy làm dấu: Nầy, quả thật ta sẽ làm cho đầy-tớ ta là Chồi-mống dấy lên.
9 Vì nầy, hòn đá mà ta để trước mặt Giê-hô-sua chỉ một hòn mà có bảy con mắt. Nầy, ta sẽ chạm-trổ nó, và ta sẽ cất sự gian-ác khỏi đất nầy trong một ngày, Đức Giê-hô-va vạn-quân phán vậy.
10 Đức Giê-hô-va vạn-quân phán: Trong ngày đó, các ngươi ai nấy sẽ mời kẻ lân-cận mình dưới cây nho và dưới cây vả.
