1 Đức Chúa Trời ôi! Chúa đã bỏ chúng tôi, tản-lạc chúng tôi;
2 Chúa khiến đất rúng-động, làm cho nó nứt ra;
3 Chúa đã làm cho dân-sự Ngài thấy sự gian-nan,
4 Chúa đã ban một cờ-xí cho kẻ nào kính-sợ Chúa,
5 Hầu cho người yêu-dấu của Chúa được giải-thoát.
6 Đức Chúa Trời đã phán trong sự thánh Ngài rằng: Ta sẽ hớn-hở,
7 Ga-la-át thuộc về ta, Ma-na-se cũng vậy;
8 Mô-áp là cái chậu nơi ta tắm rửa;
9 Ai sẽ đưa tôi vào thành vững-bền?
10 Hỡi Đức Chúa Trời, há chẳng phải Chúa, là Đấng đã bỏ chúng tôi sao?
11 Xin Chúa cứu-giúp chúng tôi khỏi sự gian-truân;
12 Nhờ Đức Chúa Trời chúng tôi sẽ làm việc cả thể;
