1 Vua Đa-ri-út bèn truyền tra-khảo trong tàng thư-viện là nơi chứa các bửu-vật tại Ba-by-lôn.
2 Người ta tìm được trong đồn ở Éc-ba-tan tại tỉnh Mê-đi, một cuốn giấy trên đó có di-tích như vầy:
3 Năm thứ nhứt đời Si-ru, vua Si-ru ra chiếu-chỉ về đền của Đức Chúa Trời tại Giê-ru-sa-lem rằng: Khá xây-cất lại đền của Đức Chúa Trời, đặng làm nơi dâng những của-lễ; các nền nó phải lập cho vững-bền. Đền-thờ sẽ sáu mươi thước bề cao, và sáu mươi thước bề dài;
4 nó sẽ có ba hàng đá nguyên-khối và một hàng đòn tay gỗ mới; còn tiền sở-phí thì phải cấp-phát từ trong nhà vua.
5 Lại, các khí-dụng bằng vàng và bạc của nhà Đức Chúa Trời, mà Nê-bu-cát-nết-sa đã lấy trong đền-thờ tại của Giê-ru-sa-lem và đem qua Ba-by-lôn, thì phải trả lại, và đem về trong đền-thờ tại Giê-ru-sa-lem, khí-dụng nầy trong chỗ nấy; ngươi phải để nó tại chỗ cũ trong nhà của Đức Chúa Trời.
6 Vậy bây giờ, hỡi Tát-tê-nai, tổng-đốc của xứ phía bên kia sông, Sê-ta-Bô-xê-nai, và các đồng-liêu người ở A-phạt-sác bên kia sông, hãy dan ra;
7 Khá để cho quan-cai của người Giu-đa và những người trưởng-lão của chúng xây-cất lại đền-thờ của Đức Chúa Trời tại nơi cũ nó.
8 Này ta ra lệnh, truyền các ngươi phải làm gì đối với các trưởng-lão dân Giu-đa, đặng giúp việc cất lại cái đền của Đức Chúa Trời: Hãy lấy thuế-khóa thâu ở bên kia sông, vội cấp-phát các tiền chi-phí cho những người đó, để công-việc chẳng bị dứt chừng.
9 Phàm vật chi cần-kíp, hoặc bò tơ đực, chiên đực hay là chiên con, để dùng làm của-lễ thiêu dâng cho Đức Chúa trên trời; hoặc lúa mì, muối, rượu, hay là dầu, theo lời những thầy tế-lễ ở tại Giê-ru-sa-lem khá giao cho họ mỗi ngày, chớ thiếu,
10 hầu cho họ dâng những của-lễ có mùi thơm cho Đức Chúa trên trời, và cầu-nguyện cho sanh-mạng của vua và của các vương-tử.
11 Ta cũng truyền lệnh rằng: Nếu ai cải chiếu-chỉ nầy, thì khá rút một cây đòn tay trong nhà kẻ ấy, rồi treo nó tại đó; và vì cớ tội ấy, làm cho nhà nó thành ra một chỗ đổ rác.
12 Nguyện Đức Chúa Trời, là Đấng đã khiến danh Ngài ngự trong đền-thờ ấy, hủy-diệt vua nào, dân-tộc nào dám giơ tay ra cải chiếu lệnh nầy đặng phá-hủy đền-thờ của Đức Chúa Trời ở tại Giê-ru-sa-lem. Ta là Đa-ri-út ban chiếu-chỉ này; khá làm theo nó cách cần-mẫn!
13 Tát-tê-nai, quan tổng-đốc của xứ phía bên này sông, Sê-ta-Bô-xê-nai và các đồng-liêu họ, bèn cần-mẫn tuân theo chiếu-chỉ mà vua Đa-ri-út đã sai đến.
14 Ấy vậy, các trưởng-lão của dân Giu-đa bắt tay cất lại đền-thờ, công-việc được may-mắn, y lời tiên-tri của tiên-tri A-ghê, và của Xa-cha-ri, con trai của Y-đô. Vậy, chúng làm xong công-việc cất đền-thờ, tùy theo mạng-lịnh của Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, và theo chiếu-chỉ của Si-ru, Đa-ri-út, và Ạt-ta-xét-xe, vua nước Phe-rơ-sơ.
15 Ngày thứ ba tháng A-đa, nhằm năm thứ sáu đời vua Đa-ri-út, cái đền này được xây-cất cho xong.
16 Dân Y-sơ-ra-ên, những thầy tế-lễ, người Lê-vi, và những người khác đã bị bắt làm phu-tù được về, đều giữ lễ khánh-thành đền-thờ của Đức Chúa Trời cách vui-mừng.
17 Về lễ khánh-thành đền-thờ này, chúng dâng một trăm con bò đực, hai trăm con chiên đực, bốn trăm con chiên con, và tùy theo số các chi-phái Y-sơ-ra-ên, chúng dâng mười hai con dê đực làm của-lễ chuộc tội cho cả dân Y-sơ-ra-ên.
18 Chúng lập lên những thầy tế-lễ và các người Lê-vi tùy theo ban-thứ của họ, đặng phục-sự Đức Chúa Trời tại Giê-ru-sa-lem, y như đã chép trong sách của Môi-se.
19 Đoạn, ngày mười bốn tháng giêng, các người đã bị bắt làm phu-tù được về, giữ lễ Vượt-qua.
20 Vì những thầy tế-lễ và người Lê-vi, cả thảy đã dọn mình cho thanh-sạch, không trừ ai; rồi chúng vì hết thảy người đã bị bắt làm phu-tù được về, vì những thầy tế-lễ, là anh em mình, và vì chính mình, mà giết con sinh dùng về lễ Vượt-qua.
21 Những người Y-sơ-ra-ên đã bị bắt làm phu-tù được về, bèn ăn lễ Vượt-qua, luôn với những người đã tự chia-rẽ ra sự ô-uế của các dân-tộc trong xứ, đến theo dân Y-sơ-ra-ên, đặng tìm-kiếm Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên.
22 Trong bảy ngày chúng giữ lễ bánh không men cách vui-vẻ; vì Đức Giê-hô-va đã làm cho lòng chúng được khoái-lạc, và có cảm-động lòng vua A-si-ri đoái-xem chúng, đặng giúp-đỡ trong cuộc xây-cất đền của Đức Chúa Trời, tức là Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên.
