1 Năm thứ mười, tháng mười, ngày mười hai, có lời Đức Giê-hô-va phán cùng ta như vầy:
2 Hỡi con người, hãy xây mặt nghịch cùng Pha-ra-ôn, vua Ê-díp-tô, mà nói tiên-tri nghịch cùng người và cùng cả Ê-díp-tô nữa.
3 Hãy nói mà rằng: Chúa Giê-hô-va phán như vầy: Hỡi Pha-ra-ôn, vua Ê-díp-tô, nầy, ta nghịch cùng ngươi, ngươi là con vật quái-gở nằm giữa các sông mình, mà rằng: Sông của ta thuộc về ta, ấy là ta đã làm nên cho ta.
4 Ừ, ta sẽ đặt những móc trong hai hàm ngươi, và khiến những cá trong các sông ngươi đều dính nơi vảy ngươi. Ta sẽ kéo ngươi lên khỏi giữa các sông ngươi, ngươi và những cá trong các sông ngươi đã dính nơi vảy ngươi nữa.
5 Ta sẽ quăng ngươi vào đồng-vắng, ngươi và những cá của các sông ngươi. Ngươi sẽ ngã xuống trên mặt đồng-ruộng; sẽ chẳng được lượm lại, cũng chẳng được thâu lại. Ta đã phó ngươi làm đồ-ăn cho loài thú dưới đất và loài chim trên trời.
6 Bấy giờ hết thảy dân-cư Ê-díp-tô sẽ biết ta là Đức Giê-hô-va, vì chúng nó đã nên cây gậy bằng sậy cho nhà Y-sơ-ra-ên.
7 Khi chúng nó cầm lấy ngươi bởi tay, thì ngươi tự gãy, và làm xây-xác chúng nó cả vai; khi chúng nó nương-dựa trên ngươi, thì ngươi tự giập ra, và làm cho lưng chúng nó xiêu-tó.
8 Vậy nên, Chúa Giê-hô-va phán như vầy: Nầy, ta sẽ đem gươm đến trên ngươi, và sẽ dứt khỏi ngươi cả người và loài thú.
9 Đất Ê-díp-tô sẽ trở nên nơi hoang-vu vắng-vẻ; và chúng nó sẽ biết ta là Đức Giê-hô-va. Vì Pha-ra-ôn có nói rằng: Sông thuộc về ta, ấy là ta đã làm nên;
10 cho nên, nầy, ta nghịch cùng ngươi và các sông ngươi, và sẽ khiến đất Ê-díp-tô thành ra đồng-vắng hoang-vu, từ tháp Sy-e-nê cho đến bờ-cõi Ê-thi-ô-bi.
11 Chẳng có bàn chân người sẽ đi qua nó, cũng chẳng có bàn chân thú-vật đi qua nó, cũng chẳng có dân-cư ở đó nữa trong bốn mươi năm.
12 Ta sẽ khiến Ê-díp-tô làm một đất hoang-vu, ở giữa các nước nào hoang-vu và các thành nó ở giữa các thành tàn-phá sẽ hoang-vu trong bốn mươi năm. Ta sẽ làm tan-tác dân Ê-díp-tô trong các dân, và rải chúng nó ra trong các nước.
13 Vì Chúa Giê-hô-va phán như vầy: Mãn bốn mươi năm, ta sẽ nhóm dân Ê-díp-tô lại từ giữa các dân mà trong đó chúng nó đã bị tan-tác.
14 Ta sẽ làm cho những phu-tù Ê-díp-tô trở về, và đem chúng nó về trong đất Pha-trốt, là đất quê-quán của chúng nó, nhưng chúng nó chỉ lập nên một nước yếu-hèn.
15 Nước Ê-díp-tô sẽ là một nước yếu-hèn hơn hết các nước, và sẽ không dấy lên trên các nước nữa; ta sẽ khiến chúng nó kém đi, hầu cho chúng nó không cai-trị các nước nữa.
16 Nước ấy sẽ không còn làm sự nhờ-cậy cho nhà Y-sơ-ra-ên; khi nhà Y-sơ-ra-ên trông-xem chúng nó thì sẽ nhắc lại sự gian-ác; và chúng nó sẽ biết rằng ta là Chúa Giê-hô-va.
17 Năm thứ hai mươi bảy, ngày mồng một tháng giêng, có lời Đức Giê-hô-va phán cùng ta rằng:
18 Hỡi con người, Nê-bu-cát-nết-sa, vua Ba-by-lôn, đã gán cho đạo-binh mình những việc rất nặng-nhọc nghịch cùng Ty-rơ; mọi đầu đều đã trở nên trọc, mọi vai đều đã bị mòn; mà vua ấy chưa được tiền công nào của thành Ty-rơ, hoặc cho mình, hoặc cho đạo-binh mình, để bù lại công-khó mình đã đánh thành ấy.
19 Vậy nên, Chúa Giê-hô-va phán như vầy: Nầy, ta sẽ phó đất Ê-díp-tô cho Nê-bu-cát-nết-sa, vua Ba-by-lôn; người sẽ bắt lấy dân-chúng, cất lấy của-cướp và mồi nó; đó sẽ là tiền công của đạo-binh người.
20 Ta đã phó đất Ê-díp-tô cho người để thưởng sự khó-nhọc người đã chịu, vì chúng nó đã làm việc cho ta. Chúa Giê-hô-va phán vậy.
21 Trong ngày đó, ta sẽ khiến nhà Y-sơ-ra-ên nứt ra một cái sừng, và ta sẽ cho ngươi mở miệng giữa chúng nó; và chúng nó sẽ biết ta là Đức Giê-hô-va.
