1 Lời của vua Lê-mu-ên,
2 Hỡi con ta sẽ nói gì? Hỡi con của thai ta, ta phải nói chi?
3 Chớ phó sức-lực con cho người đàn-bà,
4 Hỡi Lê-mu-ên, chẳng xứng-hiệp cho các vua,
5 E chúng uống, quên luật-pháp,
6 Hãy ban vật uống say cho người gần chết,
7 Họ hãy uống, và quên nỗi nghèo-khổ mình,
8 Hãy mở miệng mình binh kẻ câm,
9 Khá mở miệng con, xét-đoán cách công-bình,
10 Một người nữ tài-đức ai sẽ tìm được?
11 Lòng người chồng tin-cậy nơi nàng,
12 Trọn đời nàng làm cho chồng được ích-lợi,
13 Nàng lo tìm lông chiên và gai sợi,
14 Nàng giống như các chiếc tàu buôn-bán,
15 Nàng thức-dậy khi trời còn tối,
16 Nàng tưởng đến một đồng-ruộng, bèn mua nó được;
17 Nàng thắt lưng bằng sức-lực,
18 Nàng cảm thấy công-việc mình được ích-lợi;
19 Nàng đặt tay vào con quay,
20 Nàng mở đưa tay ra giúp kẻ khó-khăn,
21 Nàng không sợ người nhà mình bị giá tuyết,
22 Nàng làm lấy những chăn-mền;
23 Tại nơi cửa thành chồng nàng được chúng biết,
24 Nàng chế áo lót và bán nó;
25 Nàng mặc lấy sức-lực và oai-phong,
26 Nàng mở miệng ra cách khôn-ngoan,
27 Nàng coi-sóc đường-lối của nhà mình,
28 Con cái nàng chỗi-dậy, chúc nàng được phước;
29 Có nhiều người con gái làm-lụng cách tài-đức,
30 Duyên là giả-dối, sắc lại hư-không;
31 Hãy ban cho nàng bông-trái của tay nàng;
