1 Vả, Giê-ri-cô đã đóng cửa mình cách nghiêm-nhặt trước mặt dân Y-sơ-ra-ên, không người nào vào ra.
2 Đức Giê-hô-va phán cùng Giô-suê rằng: Kìa, ta đã phó Giê-ri-cô, vua, và các chiến-sĩ mạnh-dạn của nó vào tay ngươi.
3 Vậy, hết thảy các ngươi, là chiến-sĩ, hãy đi vòng chung-quanh thành một bận; phải làm như vậy trong sáu ngày.
4 Bảy thầy tế-lễ sẽ đi trước hòm giao-ước cầm bảy cái kèn tiếng vang; nhưng qua ngày thứ bảy, các ngươi phải đi vòng chung-quanh thành bảy bận, và bảy thầy tế-lễ sẽ thổi kèn lên.
5 Khi những thầy tế-lễ thổi kèn vang, các ngươi vừa nghe tiếng kèn, hết thảy dân-sự phải la tiếng lớn lên, thì vách thành sẽ sập xuống, rồi dân-sự sẽ leo lên, mỗi người ngay trước mặt mình.
6 Vậy, Giô-suê, con trai của Nun, gọi những thầy tế-lễ mà nói rằng: Hãy khiêng hòm giao-ước, và bảy thầy tế-lễ phải đi trước hòm của Đức Giê-hô-va, cầm bảy cái kèn tiếng vang.
7 Người lại nói cùng dân-sự rằng: Hãy đi vòng xung-quanh thành, và những người cầm binh-khí phải đi trước hòm của Đức Giê-hô-va.
8 Khi Giô-suê đã nói cùng dân-sự xong rồi, bảy thầy tế-lễ cầm bảy cây kèn tiếng vang ở trước mặt Đức Giê-hô-va, vừa đi tới vừa thổi kèn, còn hòm của Đức Giê-hô-va theo sau.
9 Các người cầm binh-khí đi trước những thầy tế-lễ thổi kèn, còn đạo hậu đi theo sau hòm; người ta vừa đi vừa thổi kèn.
10 Vả, Giô-suê có truyền lịnh cho dân-sự rằng: Các ngươi chớ la, chớ có nghe tiếng nói mình; chớ có một lời chi ra khỏi miệng các ngươi cho đến ngày nào ta biểu rằng: Hãy la lên! bấy giờ các ngươi sẽ la.
11 Hòm của Đức Giê-hô-va đi vòng chung-quanh thành một bận, rồi chúng vào trại-quân, và ngủ đêm tại đó.
12 Giô-suê dậy sớm và những thầy tế-lễ khiêng hòm của Đức Giê-hô-va.
13 Bảy thầy tế-lễ cứ đi trước hòm của Đức Giê-hô-va, cầm bảy cây kèn tiếng vang, vừa đi vừa thổi; những người cầm binh-khí đi trước họ, còn đạo hậu đi theo sau hòm của Đức Giê-hô-va; những thầy tế-lễ vừa đi vừa thổi kèn.
14 Ngày thứ nhì chúng đi một vòng chung-quanh thành, rồi trở về trại-quân. Chúng làm như vậy trong sáu ngày.
15 Nhưng ngày thứ bảy các người đó dậy sớm, vừa tưng sáng, và y như cách trước, đi chung-quanh thành bảy lần; chỉ nội ngày đó họ đi chung-quanh thành bảy lần.
16 Lần thứ bảy, những thầy tế-lễ thổi kèn, thì Giô-suê nói cùng dân-sự rằng: Hãy la lên; vì Đức Giê-hô-va đã phó thành cho các ngươi.
17 Cái thành và mọi vật ở trong sẽ bị phú dâng cho Đức Giê-hô-va như vật đáng diệt; chỉ một mình Ra-háp là kỵ-nữ, với hết thảy người ở cùng nàng trong nhà sẽ được sống, vì nàng đã giấu sứ-giả của chúng ta sai đến.
18 Nhưng hãy cẩn-thận về vật các ngươi phú dâng diệt đi; vì nếu khi đã phú diệt rồi, các ngươi đoạt lấy của đáng diệt đó, thì các ngươi sẽ gây cho trại-quân Y-sơ-ra-ên đáng bị diệt, và gieo sự loạn-lạc vào trong đó.
19 Phàm bạc, vàng, và hết thảy vật bằng đồng cùng bằng sắt đều sẽ biệt riêng ra thánh cho Đức Giê-hô-va; các vật đó sẽ nhập kho của Đức Giê-hô-va.
20 Vậy, dân-sự la lên, và những thầy tế-lễ thổi kèn. Vừa khi dân-sự nghe tiếng kèn, bèn la lớn lên, và vách thành liền ngã sập, dân-sự leo lên thành, mỗi người ngay trước mặt mình. Chúng lấy thành,
21 đưa gươm qua diệt mọi vật ở trong thành, nào nam phụ lão ấu, cho đến bò, chiên, và lừa.
22 Bấy giờ, Giô-suê nói cùng hai người đã đi do-thám xứ mà rằng: Hãy vào trong nhà kỵ-nữ, biểu nàng và mọi người thuộc về nàng đi ra, y như hai ngươi đã thề cùng nàng.
23 Vậy, hai người trai trẻ đã đi do-thám xứ, bèn vào biểu Ra-háp, cha mẹ nàng, anh em, và mọi vật chi thuộc về nàng đi ra; hai người đem hết thảy gia-quyến nàng ra, và để ở ngoài trại-quân Y-sơ-ra-ên.
24 Đoạn, chúng phóng-hỏa cái thành, và mọi vật ở trong, chỉ để bạc, vàng, và món chi bằng đồng, bằng sắt, nhập vào kho của đền Đức Giê-hô-va.
25 Vậy, Giô-suê bảo-tồn sự sống của Ra-háp là kỵ-nữ, luôn nội nhà của cha nàng, và mọi vật chi thuộc về nàng; nàng ở giữa Y-sơ-ra-ên cho đến ngày nay, vì nàng có giấu sứ-giả mà Giô-suê đã sai do-thám Giê-ri-cô.
26 Bấy giờ, Giô-suê phát thề rằng: Phàm ai chỗi lên xây lại thành Giê-ri-cô nầy sẽ bị rủa-sả trước mặt Đức Giê-hô-va! Đặt nền nó lại, tất con trưởng-nam mình phải chết; dựng cửa nó lại tất con út mình phải chết.
27 Vậy, Đức Giê-hô-va ở cùng Giô-suê, và danh-tiếng người đồn khắp trong xứ.
