1 Phước cho những người trọn-vẹn trong đường-lối mình,
2 Phước cho những người gìn-giữ chứng-cớ Ngài,
3 Họ không làm trái phép công-bình,
4 Chúa đã truyền cho chúng tôi các giềng-mối Chúa,
5 Ồ! chớ chi đường-lối tôi được vững-chắc,
6 Khi tôi chăm-chỉ về các điều-răn Chúa,
7 Khi tôi học các đoán-ngữ công-bình của Chúa,
8 Tôi sẽ giữ các luật-lệ Chúa;
9 Người trẻ tuổi phải làm sao cho đường-lối mình được trong-sạch?
10 Tôi hết lòng tìm-cầu Chúa,
11 Tôi đã giấu lời Chúa trong lòng tôi,
12 Hỡi Đức Giê-hô-va, đáng ngợi-khen Ngài;
13 Tôi lấy môi thuật lại
14 Tôi vui-mừng về đường chứng-cớ Chúa,
15 Tôi sẽ suy-gẫm về giềng-mối Chúa,
16 Tôi ưa-thích luật-lệ Chúa,
17 Xin Chúa ban ơn lành cho tôi-tớ Chúa, để tôi được sống;
18 Xin Chúa mở mắt tôi, để tôi thấy
19 Tôi là người khách lạ trên đất,
20 Linh-hồn tôi hao-mòn vì mong-ước
21 Chúa quở-trách kẻ kiêu-ngạo,
22 Xin lăn khỏi tôi sự sỉ-nhục và sự khinh-dể;
23 Vua-chúa cũng ngồi nghị-luận nghịch tôi;
24 Các chứng-cớ Chúa là sự hỉ-lạc tôi,
25 Linh-hồn tôi dính vào bụi-đất,
26 Tôi đã tỏ với Chúa đường-lối tôi,
27 Cầu Chúa làm cho tôi hiểu-biết con đường giềng-mối Chúa,
28 Linh-hồn tôi, vì ưu-sầu, chảy tuôn giọt-lệ;
29 Xin hãy dang xa tôi con đường dối-trá,
30 Tôi đã chọn con đường thành-tín,
31 Tôi tríu-mến các chứng-cớ Chúa:
32 Khi Chúa mở rộng lòng tôi,
33 Hỡi Đức Giê-hô-va, xin chỉ-dạy tôi con đường luật-lệ Chúa,
34 Xin hãy ban cho tôi sự thông-sáng, thì tôi sẽ vâng theo luật-pháp Chúa,
35 Xin hãy khiến tôi đi trong đường điều-răn Chúa,
36 Xin hãy khiến lòng tôi hướng về chứng-cớ Chúa,
37 Xin xây mắt tôi khỏi xem những vật hư-không,
38 Xin Chúa làm ứng-nghiệm lời Chúa cho kẻ tôi-tớ Chúa,
39 Xin hãy cất khỏi tôi sự sỉ-nhục mà tôi sợ-sệt;
40 Kìa, tôi mong-ước các giềng-mối Chúa;
41 Hỡi Đức Giê-hô-va, nguyện sự nhân-từ Ngài đến cùng tôi,
42 Vậy, tôi sẽ có thể đáp lại cùng kẻ làm sỉ-nhục tôi;
43 Xin chớ cất hết lời chân-thật khỏi miệng tôi;
44 Tôi sẽ hằng gìn-giữ luật-pháp Chúa
45 Tôi cũng sẽ bước đi thong-dong,
46 Cũng sẽ nói về chứng-cớ Chúa trước mặt các vua,
47 Tôi sẽ vui-vẻ về điều-răn Chúa,
48 Tôi cũng sẽ giơ tay lên hướng về điều-răn Chúa mà tôi yêu-mến,
49 Xin Chúa nhớ lại lời Chúa phán cho tôi-tớ Chúa,
50 Lời Chúa làm cho tôi được sống lại,
51 Kẻ kiêu-ngạo nhạo-báng tôi nhiều quá,
52 Hỡi Đức Giê-hô-va, tôi đã nhớ lại mạng-lịnh Ngài khi xưa,
53 Nhân vì kẻ ác bỏ luật-pháp Chúa.
54 Các luật-lệ Chúa làm bài hát tôi
55 Hỡi Đức Giê-hô-va, ban đêm tôi nhớ lại danh Ngài,
56 Phần tôi đã được,
57 Đức Giê-hô-va là phần của tôi:
58 Tôi đã hết lòng cầu-khẩn ơn Chúa.
59 Tôi tư-tưởng về đường-lối tôi,
60 Tôi lật-đật, không chậm-trễ,
61 Dây kẻ ác đã vương-vấn tôi;
62 Nhân vì các mạng-lịnh công-bình của Chúa,
63 Tôi là bạn-hữu của mọi người kính-sợ Chúa,
64 Hỡi Đức Giê-hô-va, đất được đầy-dẫy sự nhân-từ Ngài;
65 Hỡi Đức Giê-hô-va, Ngài đã hậu-đãi kẻ tôi-tớ Ngài.
66 Xin hãy dạy tôi lẽ phải và sự hiểu-biết,
67 Trước khi chưa bị hoạn-nạn, thì tôi lầm-lạc;
68 Chúa là thiện và hay làm lành;
69 Kẻ kiêu-ngạo đã đặt lời nói dối hại tôi;
70 Lòng chúng nó dày như mỡ,
71 Tôi đã bị hoạn-nạn thật lấy làm phải,
72 Luật-pháp của miệng Chúa phán là quí cho tôi
73 Bàn tay Chúa đã làm tôi và nắn hình tôi;
74 Những người kính-sợ Chúa thấy tôi sẽ vui-vẻ;
75 Hỡi Đức Giê-hô-va, tôi biết rằng sự xét-đoán của Ngài là công-bình,
76 Chúa ơi, nguyện sự nhân-từ Chúa an-ủi tôi,
77 Nguyện sự thương-xót Chúa đến cùng tôi, để tôi được sống;
78 Nguyện kẻ kiêu-ngạo bị hổ-thẹn, vì chúng nó dùng sự giả-dối mà đánh-đổ tôi;
79 Nguyện những kẻ kính-sợ Chúa
80 Nguyện lòng tôi được trọn-vẹn trong các luật-lệ Chúa,
81 Linh-hồn tôi hao-mòn vì mong-ước sự cứu-rỗi của Chúa;
82 Mắt tôi hao-mòn vì mong-ước lời Chúa;
83 Vì tôi trở thành như bầu da bị khói đóng đen;
84 Số các ngày kẻ tôi-tớ Chúa được bao nhiêu?
85 Kẻ kiêu-ngạo đã đào hầm hại tôi,
86 Các điều-răn Chúa là thành-tín;
87 Thiếu điều chúng nó diệt tôi khỏi mặt đất;
88 Xin hãy làm cho tôi được sống, tùy theo sự nhân-từ Chúa,
89 Hỡi Đức Giê-hô-va, lời Ngài được vững lập đời đời trên trời:
90 Sự thành-tín Chúa còn đời nầy đến đời kia.
91 Tùy theo mạng-lịnh Chúa, các điều đó còn vững đến ngày nay;
92 Nếu luật-pháp Chúa không làm sự tôi ưa-thích,
93 Tôi chẳng hề quên giềng-mối Chúa,
94 Tôi thuộc về Chúa, xin hãy cứu tôi;
95 Những kẻ ác rình giết tôi;
96 Tôi đã thấy sự cùng-tận của mọi vật trọn-vẹn;
97 Tôi yêu-mến luật-pháp Chúa biết bao!
98 Các điều-răn Chúa làm cho tôi khôn-ngoan hơn kẻ thù-nghịch tôi,
99 Tôi có trí hiểu hơn hết thảy kẻ dạy tôi,
100 Tôi thông-hiểu hơn kẻ già-cả,
101 Tôi giữ chân tôi khỏi mọi đường tà,
102 Tôi không xây-bỏ mạng-lịnh Chúa;
103 Lời Chúa ngọt họng tôi dường bao!
104 Nhờ giềng-mối Chúa tôi được sự thông-sáng;
105 Lời Chúa là ngọn đèn cho chân tôi,
106 Tôi đã thề gìn-giữ mạng-lịnh công-bình của Chúa,
107 Đức Giê-hô-va ôi! tôi bị khổ-nạn quá đỗi;
108 Hỡi Đức Giê-hô-va, xin hãy nhậm lễ lạc-ý của miệng tôi,
109 Mạng-sống tôi hằng bị cơn nguy-hiểm,
110 Những kẻ ác gài bẫy hại tôi;
111 Chứng-cớ Chúa là cơ-nghiệp tôi đến đời đời;
112 Tôi chuyên lòng làm theo luật-lệ Chúa
113 Tôi ghét những kẻ hai lòng,
114 Chúa là nơi ẩn-náu và cái khiên của tôi;
115 Hỡi kẻ làm ác, hãy lìa-khỏi ta,
116 Xin Chúa nâng-đỡ tôi tùy lời của Chúa, hầu cho tôi được sống:
117 Xin hãy nâng-đỡ tôi, thì tôi sẽ được bình-an vô-sự,
118 Chúa từ-chối những kẻ lầm-lạc luật-lệ Chúa;
119 Chúa cất bỏ kẻ ác khỏi thế-gian như xác-bã;
120 Thịt tôi rỡn-ốc vì sợ-hãi Chúa,
121 Tôi đã làm điều ngay-thẳng và công-bình;
122 Xin Chúa làm Đấng bảo-lãnh cho kẻ tôi-tớ Chúa được phước;
123 Mắt tôi hao-mòn vì mong-ước sự cứu-rỗi.
124 Xin hãy đãi kẻ tôi-tớ Chúa theo sự nhân-từ Chúa,
125 Tôi là kẻ tôi-tớ Chúa; xin hãy ban cho tôi sự thông-sáng,
126 Phải thì cho Đức Giê-hô-va làm,
127 Nhân đó tôi yêu-mến điều-răn Chúa
128 Vì vậy, tôi xem các giềng-mối Chúa về muôn vật là phải;
129 Chứng-cớ Chúa thật lạ-lùng;
130 Sự bày-giãi lời Chúa, soi sáng cho,
131 Tôi mở miệng ra thở,
132 Xin Chúa hãy xoay lại cùng tôi, và thương-xót tôi,
133 Xin hãy làm cho bước tôi vững trong lời Chúa;
134 Xin hãy chuộc tôi khỏi sự hà-hiếp của loài người,
135 Xin hãy làm cho mặt Chúa soi sáng trên kẻ tôi-tớ Chúa,
136 Những suối lệ chảy từ mắt tôi,
137 Hỡi Đức Giê-hô-va, Ngài là công-bình,
138 Chúa lấy sự công-bình, sự thành-tín,
139 Sự sốt-sắng tiêu-hao tôi,
140 Lời Chúa rất là tinh-sạch,
141 Tôi nhỏ hèn, bị khinh-dể,
142 Sự công-bình Chúa là sự công-bình đời đời,
143 Sự gian-truân và sự sầu-khổ áp hãm tôi;
144 Chứng-cớ Chúa là công-bình đời đời.
145 Hỡi Đức Giê-hô-va, tôi hết lòng kêu-cầu Ngài; xin hãy đáp lại tôi;
146 Tôi đã kêu-cầu Chúa; xin hãy cứu tôi,
147 Tôi thức trước rạng-đông và kêu-cầu;
148 Canh đêm chưa khuya, mắt tôi mở tỉnh ra,
149 Hỡi Đức Giê-hô-va, theo sự nhân-từ Ngài, xin hãy nghe tiếng tôi;
150 Những kẻ đeo-đuổi sự dữ đến gần;
151 Hỡi Đức Giê-hô-va, Ngài ở gần;
152 Cứ theo chứng-cớ Chúa
153 Xin hãy xem nỗi khổ-nạn tôi, và giải-cứu tôi;
154 Xin hãy binh-vực duyên-cớ tôi, và chuộc tôi;
155 Sự cứu-rỗi cách xa kẻ ác,
156 Đức Giê-hô-va ơi, sự thương-xót Ngài rất lớn;
157 Kẻ bắt-bớ và kẻ hà-hiếp tôi thật nhiều lắm;
158 Tôi thấy kẻ gian-tà, bèn gớm-ghiếc chúng nó;
159 Xin hãy xem tôi yêu-mến giềng-mối Chúa dường bao!
160 Sự tổng-cộng lời của Chúa là chân-thật,
161 Những vua-chúa đã bắt-bớ tôi vô-cớ,
162 Tôi vui-vẻ về lời Chúa,
163 Tôi ghét, tôi ghê sự dối-trá,
164 Mỗi ngày tôi ngợi-khen Chúa bảy lần,
165 Phàm kẻ nào yêu-mến luật-pháp Chúa được bình-yên lớn;
166 Hỡi Đức Giê-hô-va, tôi có trông-cậy nơi sự cứu-rỗi của Ngài.
167 Linh-hồn tôi đã gìn-giữ chứng-cớ Chúa,
168 Tôi có gìn-giữ giềng-mối và chứng-cớ Chúa,
169 Hỡi Đức Giê-hô-va, nguyện tiếng kêu của tôi thấu đến Ngài.
170 Nguyện lời cầu-khẩn tôi thấu đến trước mặt Chúa.
171 Nguyện môi-miệng tôi đồn ra sự ngợi-khen Chúa;
172 Nguyện lưỡi tôi hát-xướng về lời Chúa;
173 Nguyện tay Chúa sẵn giúp-đỡ tôi;
174 Hỡi Đức Giê-hô-va, tôi mong-ước sự cứu-rỗi của Chúa;
175 Nguyện linh-hồn tôi được sống, thì nó sẽ ngợi-khen Chúa;
176 Tôi xiêu-lạc khác nào con chiên mất:
