1 Năm thứ hai đời vua Đa-ri-út, ngày mồng một tháng sáu, có lời của Đức Giê-hô-va cậy đấng tiên-tri A-ghê phán cho Xô-rô-ba-bên, con trai Sa-la-thi-ên, quan trấn-thủ xứ Giu-đê, và cho Giê-hô-sua, con trai Giô-xa-đác, thầy tế-lễ cả, mà rằng:
2 Đức Giê-hô-va vạn-quân có phán như vầy: Dân nầy nói rằng: Thì-giờ chưa đến, tức là thì-giờ xây lại nhà Đức Giê-hô-va.
3 Vậy nên có lời của Đức Giê-hô-va phán ra bởi đấng tiên-tri A-ghê rằng:
4 Nay có phải là thì-giờ các ngươi ở trong nhà có trần ván, khi nhà nầy hoang-vu sao?
5 Vậy bây giờ Đức Giê-hô-va vạn-quân phán như vầy: Các ngươi khá xem-xét đường-lối mình.
6 Các ngươi gieo nhiều mà gặt ít; ăn mà không no; uống mà không đủ; mặc mà không ấm; và kẻ nào làm thuê, đựng tiền-công mình trong túi lủng.
7 Đức Giê-hô-va vạn-quân phán như vầy: Các ngươi khá xem-xét đường-lối mình.
8 Hãy lên núi, đem gỗ về, và xây nhà nầy, thì ta sẽ lấy nó làm vui lòng, và ta sẽ được sáng danh, Đức Giê-hô-va phán vậy.
9 Các ngươi trông nhiều mà được ít; các ngươi đem vào nhà, thì ta đã thổi lên trên. Đức Giê-hô-va vạn-quân phán: Ấy là tại làm sao? Ấy là tại nhà ta thì hoang-vu, mà các ngươi ai nấy lo xây nhà mình.
10 Cho nên, vì cớ các ngươi, trời giữ móc lại, và đất giữ bông-trái lại.
11 Ta đã gọi cơn hạn-hán đến trên đất, trên các núi, trên lúa mì, trên rượu mới, trên dầu, và trên sản-vật đất sanh ra, trên loài người, trên loài vật, và trên mọi việc tay làm.
12 Vậy Xô-rô-ba-bên, con trai Sa-la-thi-ên, và Giê-hô-sua, con trai Giô-xa-đác, thầy tế-lễ cả, cùng cả dân sót lại vâng theo tiếng của Giê-hô-va Đức Chúa Trời mình, và lời của đấng tiên-tri A-ghê mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời mình đã sai đến, thì dân-sự đều sợ-sệt trước mặt Đức Giê-hô-va.
13 A-ghê, sứ-giả của Đức Giê-hô-va bèn nói cùng dân-sự theo lịnh truyền của Đức Giê-hô-va, mà rằng: Ta ở cùng các ngươi, Đức Giê-hô-va phán vậy.
14 Đoạn, Đức Giê-hô-va giục lòng Xô-rô-ba-bên, con trai Sa-la-thi-ên, quan trấn-thủ Giu-đa, và giục lòng Giê-hô-sua, con trai Giô-xa-đác, thầy tế-lễ cả, và giục lòng cả dân-sự sót lại; họ đều đến, làm việc nơi nhà Đức Giê-hô-va vạn-quân, là Đức Chúa Trời mình.
15 Ấy là ngày hai mươi bốn tháng sáu về năm thứ hai đời vua Đa-ri-út.
