1 Chúng thỉnh hòm của Đức Chúa Trời về, để trong trại của Đa-vít đã dựng lên cho nó; đoạn dâng những của-lễ thiêu và của-lễ bình-an tại trước mặt Đức Chúa Trời.
2 Khi Đa-vít đã dâng của-lễ thiêu và của-lễ bình-an xong, bèn nhân danh Đức Giê-hô-va chúc phước cho dân-sự;
3 đoạn phân-phát cho hết thảy người Y-sơ-ra-ên, cả nam và nữ, mỗi người một ổ bánh, một miếng thịt, và một cái bánh nho khô.
4 Người lập mấy người Lê-vi hầu-việc trước hòm của Đức Giê-hô-va, ngợi-khen, cảm-tạ, và ca-tụng Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên:
5 A-sáp làm chánh, Xa-cha-ri làm phó, rồi thì Giê-i-ên, Sê-mi-ra-mốt, Giê-hi-ên, Ma-ti-thia, Ê-li-áp, Bê-na-gia, Ô-bết-Ê-đôm, và Giê-i-ên, đều cầm nhạc-khí, đàn-cầm và đàn-sắt; còn A-sáp nổi chập-chỏa vang lên.
6 Bê-na-gia và thầy tế-lễ Gia-ha-xi-ên đều hằng thổi kèn ở trước hòm giao-ước của Đức Chúa Trời.
7 Trong ngày đó, Đa-vít trao nơi tay A-sáp và anh em người bài hát nầy, đặng ngợi-khen Đức Giê-hô-va:
8 Đáng ngợi-khen Đức Giê-hô-va, cầu-khẩn danh Ngài,
9 Hãy ca hát cho Ngài, hãy ngợi-khen Ngài!
10 Hãy lấy danh thánh Ngài làm vinh;
11 Phải tìm-cầu Đức Giê-hô-va và sức-mạnh Ngài,
12-13 Hỡi dòng-dõi của Y-sơ-ra-ên, là đầy-tớ Ngài,
14 Ngài vốn là Giê-hô-va Đức Chúa Trời của chúng ta;
15 Khá nhớ đời đời sự giao-ước Ngài,
16 Tức giao-ước Ngài đã lập cùng Áp-ra-ham,
17 Lại quyết-định cho Gia-cốp làm điều-lệ,
18 Rằng: “Ta sẽ ban cho ngươi xứ Ca-na-an,
19 Khi ấy các ngươi chỉ một số ít người,
20 Trẩy từ dân nầy qua dân kia,
21 Ngài không cho ai hà-hiếp chúng,
22 Mà rằng: “Chớ đụng đến những kẻ chịu xức dầu ta,
23 Hỡi người khắp thế-gian, khá hát ngợi-khen Đức Giê-hô-va;
24 Trong các nước hãy thuật sự vinh-hiển của Ngài;
25 Vì Đức Giê-hô-va là lớn, rất đáng ngợi-khen,
26 Vì các thần của những dân-tộc vốn là hình-tượng;
27 Ở trước mặt Ngài có sự vinh-hiển, oai-nghi;
28 Hỡi các dòng của muôn dân,
29 Khá tôn Đức Giê-hô-va vinh-hiển xứng-đáng danh Ngài,
30 Hỡi khắp thiên-hạ, khá run-sợ trước mặt Ngài.
31 Các từng trời hãy vui-mừng, trái đất khá hỉ-lạc;
32 Biển và mọi vật ở trong phải dội tiếng lớn;
33 Bấy giờ các cây-cối trong rừng sẽ hát mừng-rỡ trước mặt Đức Giê-hô-va;
34 Hãy cảm-tạ Đức Giê-hô-va, vì Ngài là nhân-từ;
35 Hãy nói: Hỡi Đức Chúa Trời, Đấng chửng-cứu chúng tôi! xin hãy cứu-rỗi chúng tôi,
36 Đáng khen-ngợi Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên. Từ đời đời cho đến đời đời!
37 Vậy, Đa-vít đặt A-sáp và anh em người tại đó, trước hòm giao-ước của Đức Giê-hô-va, hầu cho mỗi ngày phục-sự luôn luôn ở trước hòm, làm việc ngày nào theo ngày nấy.
38 Cũng đặt Ô-bết-Ê-đôm và anh em người làm kẻ giữ cửa, số được sáu mươi tám người, và Ô-bết-Ê-đôm, con trai của Giê-đu-thun, cùng Hô-sa;
39 lại đặt thầy tế-lễ cả Xa-đốc và anh em người, là những thầy tế-lễ ở trước đền-tạm của Đức Giê-hô-va, tại nơi cao trong Ga-ba-ôn,
40 đặng sớm-mai và chiều hằng dâng những của-lễ thiêu cho Đức Giê-hô-va, tại trên bàn-thờ của-lễ thiêu, tùy theo các điều chép trong luật-pháp của Đức Giê-hô-va, mà Ngài đã truyền-dạy cho Y-sơ-ra-ên;
41 với chúng có đặt Hê-man, Giê-đu-thun, và những người đã được chọn khác, gọi từng danh, đặng ngợi-khen Đức Giê-hô-va, vì sự thương-xót Ngài còn đến đời đời;
42 còn Hê-man và Giê-đu-thun cầm những kèn và chập-chỏa để làm nó vang-dậy lên, cùng các nhạc-khí dùng về bài ca-hát của Đức Chúa Trời; các con trai của Giê-đu-thun thì đứng tại nơi cửa.
43 Cả dân-sự đều đi, mỗi người trở về nhà mình; còn Đa-vít trở về đặng chúc phước cho nhà người.
