1 Hỡi con người, hãy lấy một tấm ngói, đặt nó trước mặt ngươi, và vẽ thành Giê-ru-sa-lem ở trên.
2 Ngươi khá vây-hãm nó; dựng đồn, đắp lũy nghịch cùng nó; đóng quân vây-bọc lấy, và đặt máy phá thành xung-quanh nghịch cùng nó.
3 Lại hãy lấy một chảo sắt, đặt nó làm cái tường sắt giữa ngươi và thành; rồi ngươi xây mặt lại cùng nó; nó sẽ bị vây, và ngươi sẽ vây nó. Đó sẽ là một điềm cho nhà Y-sơ-ra-ên.
4 Kế đó, ngươi khá nằm nghiêng mình bên tả, và để tội-lỗi nhà Y-sơ-ra-ên tại đó. Ngươi nằm như vậy bao nhiêu ngày, thì mang lấy tội-lỗi chúng nó cũng bấy nhiêu.
5 Vì ta đã định cho ngươi một số ngày bằng với số năm của tội-lỗi chúng nó, là ba trăm chín mươi ngày, ngươi sẽ mang lấy tội-lỗi nhà Y-sơ-ra-ên như vậy.
6 Vả lại, khi những ngày ấy đã mãn, ngươi khá nằm nghiêng mình bên hữu, và mang lấy tội-lỗi của nhà Giu-đa, trải bốn mươi ngày ta định cho ngươi mỗi một ngày thay vì một năm.
7 Ngươi khá xây mặt và quay cánh tay trần về sự vây-hãm thành Giê-ru-sa-lem; ngươi khá nói tiên-tri nghịch cùng nó.
8 Nầy, ta dùng dây trói ngươi, và ngươi sẽ chẳng quay bên nầy bên kia, cho đến những ngày ngươi vây thành đã trọn.
9 Cũng hãy lấy lúa mì, mạch-nha, đậu, biển-đậu, kê, và đại-mạch, để vào một bình dùng làm bánh cho mình; ngươi nằm nghiêng bao nhiêu ngày, thì ngươi sẽ ăn bánh ấy trong bấy nhiêu ngày, tức là ba trăm chín mươi ngày.
10 Đồ-ăn ngươi sẽ ăn, cứ mỗi ngày nặng hai mươi siếc-lơ; ngươi sẽ ăn theo thì-giờ.
11 Nước ngươi uống cũng sẽ lường, là một phần sáu hin; theo thì-giờ, mà uống.
12 Ngươi sẽ ăn bánh ấy như bánh mạch-nha, mà phải dùng phân người nấu chín trước mắt chúng nó.
13 Đức Giê-hô-va lại phán: Ấy con-cái Y-sơ-ra-ên sẽ ăn bánh dơ-bẩn của chúng nó như vậy, trong các nước mà ta sẽ đuổi chúng nó đến.
14 Ta bèn nói: Ôi! hỡi Chúa Giê-hô-va, nầy linh-hồn tôi chẳng hề bị ô-uế. Từ lúc còn nhỏ đến bây giờ, tôi chẳng hề ăn con vật đã chết tự-nhiên, hoặc bị thú-vật xé; và chẳng có thịt gớm-ghiếc nào đã vào trong miệng tôi.
15 Ngài đáp rằng: Ta cho phép ngươi lấy phân bò thay phân người; ngươi khá dùng nó mà hấp bánh.
16 Đoạn, Ngài lại phán: Hỡi con người, nầy, ta sẽ bẻ gậy bánh trong Giê-ru-sa-lem đi; chúng nó sẽ cân bánh mà ăn, và sợ-hãi, lường nước mà uống, và sững-sờ.
17 Thế thì chúng nó thiếu bánh và nước, cùng nhau thất-kinh, và hao-mòn trong tội-lỗi mình.
