1 Sau việc ấy, Gióp mở miệng rủa ngày sanh mình.
2 Gióp bèn cất tiếng nói rằng:
3 Ngày ta đã sanh ra, khá hư-mất đi;
4 Nguyện ngày ấy bị ra tăm-tối!
5 Chớ gì tối-tăm và bóng sự chết nhìn-nhận nó,
6 Nguyện sự tối-tăm mịt mịt hãm lấy đêm ấy;
7 Phải, nguyện cho đêm ấy bị son-sẻ ;
8 Ai hay rủa-sả ngày, và có tài chọc Lê-vi-a-than dậy,
9 Nguyện sao chạng-vạng đêm ấy phải tối-tăm;
10 Bởi vì đêm ấy không bế cửa lòng hoài-thai ta,
11 Nhân sao tôi chẳng chết từ trong tử-cung?
12 Cớ sao hai đầu gối đỡ lấy tôi,
13 Bằng chẳng vậy, bây giờ ắt tôi đã nằm an-tịnh,
14 Cùng các vua và mưu-sĩ của thế-gian,
15 Hoặc với các quan-trưởng có vàng,
16 Hoặc tôi chẳng hề có, như một thai-sảo biệt tăm,
17 Ở đó kẻ hung-ác thôi rày-rạc,
18 Ở đó những kẻ bị tù đồng nhau được bình-tịnh,
19 Tại nơi ấy nhỏ và lớn đều ở cùng nhau,
20 Cớ sao ban ánh-sáng cho kẻ hoạn-nạn,
21 Người như thế mong chết, mà lại không được chết;
22 Khi người ấy tìm được mồ-mả,
23 Người nào không biết đường mình phải theo,
24 Vì trước khi ăn, tôi đã than-siết,
25 Vì việc tôi sợ-hãi đã thấu đến tôi;
26 Tôi chẳng được an-lạc, chẳng được bình-tịnh, chẳng được an-nghỉ;
