1 Đa-vít đi khỏi đó, và trốn trong hang đá A-đu-lam. Khi các anh và cả nhà cha người hay điều đó, bèn đi xuống cùng người.
2 Phàm kẻ nào bị cùng-khốn, kẻ nào mắc nợ, và những người có lòng bị sầu-khổ cũng đều nhóm-họp cùng người, và người làm đầu họ. Ấy vậy, chung-quanh người có chừng bốn trăm người.
3 Từ đó Đa-vít đi đến Mít-bê trong xứ Mô-áp, và người nói cùng vua Mô-áp rằng: Xin cho phép cha mẹ tôi đến ở với vua cho đến chừng tôi biết điều Đức Chúa Trời sẽ làm cho tôi.
4 Vậy, Đa-vít dẫn cha mẹ mình đến trước mặt vua Mô-áp, và hai người ở với vua ấy trọn lúc Đa-vít ở trong đồn.
5 Nhưng Gát, đấng tiên-tri, nói cùng Đa-vít rằng: Chớ ở trong đồn nầy; hãy đi đến xứ Giu-đa. Vậy, Đa-vít đi, và đến trong rừng Hê-rết.
6 Sau-lơ hay rằng người ta đã tìm được Đa-vít và những kẻ theo người. Bấy giờ, Sau-lơ ở tại Ghi-bê-a, ngồi dưới cây liễu xủ tơ, trên nơi cao; tay cầm cây giáo, còn các tôi-tớ người chầu-chực bên người.
7 Sau-lơ nói cùng các tôi-tớ chầu-chực bên mình rằng: Hỡi dân Bên-gia-min, hãy nghe: Có phải con trai Y-sai sẽ ban cho hết thảy các ngươi những ruộng và vườn nho chăng? Các ngươi trông-cậy nó sẽ lập các ngươi làm trưởng ngàn người và trăm người ư?
8 Vậy, cớ sao các ngươi hết thảy đồng mưu nghịch ta, và cớ sao chẳng cho ta hay rằng con trai ta đã kết giao-ước cùng con trai Y-sai? Nhân sao chẳng ai thương-xót ta, cho ta hay trước rằng con trai ta đã xui kẻ tôi-tớ ta nghịch cùng ta, lập mưu hại ta, như nó đã làm ngày nay?
9 Bấy giờ, Đô-e, người Ê-đôm, làm đầu những đầy-tớ của Sau-lơ, thưa rằng: Tôi có thấy con trai Y-sai đi đến Nóp, vào nhà A-hi-mê-léc, con trai A-hi-túp;
10 người cầu-vấn Đức Giê-hô-va cho hắn, và có cấp cho hắn lương-thực, cùng trao cho hắn cây gươm của Gô-li-át, người Phi-li-tin.
11 Vua sai đòi A-hi-mê-léc, con trai A-hi-túp, là thầy tế-lễ, luôn cả nhà cha người, tức những thầy tế-lễ ở tại Nóp. Chúng thảy đều đến cùng vua.
12 Sau-lơ nói: Hỡi con trai A-hi-túp, hãy nghe. Người thưa rằng: Chúa ôi! có tôi đây.
13 Sau-lơ tiếp rằng: Cớ sao ngươi đồng mưu cùng con trai Y-sai mà nghịch cùng ta? Ngươi có cấp bánh cho nó và trao cho nó một cây gươm, cầu-vấn Đức Chúa Trời cho nó, để nó dấy nghịch cùng ta, lập mưu-kế hại ta, như nó đã làm ngày nay?
14 A-hi-mê-léc thưa cùng vua rằng: Vậy, trong vòng đầy-tớ vua, ai là người trung-tín như Đa-vít, làm phò-mã vua, dự hội mật-nghị của vua, và được tôn-quí hơn hết trong nhà vua?
15 Có phải ngày nay tôi mới khởi cầu-vấn Đức Chúa Trời cho người sao? Tôi quyết không làm như vậy! Xin vua chớ ngờ một lời nào cho tôi-tớ vua hoặc cho người nào trong nhà cha tôi; vì kẻ tôi-tớ vua chẳng biết gì, hoặc ít hay nhiều về điều đó.
16 Vua đáp: Hỡi A-hi-mê-léc, thật ngươi và cả nhà cha ngươi đều sẽ chết!
17 Vua bèn nói cùng các thị-vệ đứng gần mình rằng: Hãy lại gần giết những thầy tế-lễ của Đức Giê-hô-va, vì chúng nó giúp-đỡ Đa-vít, biết nó trốn mà không cho ta hay. Nhưng các đầy-tớ của vua không khứng tra tay trên mình những thầy tế-lễ của Đức Giê-hô-va, cũng chẳng chịu đánh họ nữa.
18 Vua bèn nói cùng Đô-e rằng: Ngươi hãy lại gần đánh giết những thầy tế-lễ. Đô-e, người Ê-đôm, lại gần, đánh những thầy tế-lễ; và trong ngày đó hắn giết tám mươi lăm người mặc ê-phót bằng vải gai.
19 Sau-lơ lại dùng gươm giết dân Nóp, thành của thầy tế-lễ: người nam và người nữ, con trẻ và con đương bú, bò, lừa, và chiên, thảy đều bị gươm giết.
20 Song, một trong các con trai của A-hi-mê-léc, cháu của A-hi-túp, tên là A-bia-tha, thoát khỏi, và trốn đến cùng Đa-vít.
21 A-bia-tha thuật lại cho Đa-vít rằng Sau-lơ đã giết những thầy tế-lễ của Đức Giê-hô-va.
22 Đa-vít đáp cùng A-bia-tha rằng: Trong ngày ấy, ta hiểu rõ Đô-e, người Ê-đôm, có mặt tại đó, chắc sẽ học lại cho Sau-lơ. Ấy tại cớ ta mà cả nhà của cha ngươi bị chết.
23 Hãy ở cùng ta, chớ sợ chi; kẻ nào tìm hại mạng-sống ta, cũng tìm hại mạng-sống ngươi; ngươi ở cùng ta, thì sẽ được bảo-toàn.
