1 Gióp đáp rằng:
2 Cho đến ngày nay, sự than-siết tôi hãy còn cay-đắng,
3 Ôi! Chớ chi tôi biết nơi nào tìm được Chúa,
4 Tôi hẳn sẽ giãi-bày duyên-cớ tôi trước mặt Ngài,
5 Tôi sẽ biết các lời Ngài đáp lại cho tôi,
6 Chúa há sẽ lấy quyền-năng lớn-lao Ngài mà tranh-luận với tôi sao?
7 Tại đó người ngay-thẳng sẽ luận-biện với Ngài,
8 Nầy, tôi đi tới trước, nhưng không có Ngài tại đó;
9 Qua phía tả, khi Ngài đương làm công-việc đó, song tôi không phân-biệt Ngài được;
10 Nhưng Chúa biết con đường tôi đi;
11 Chân tôi bén theo bước Chúa;
12 Tôi chẳng hề lìa-bỏ các điều-răn của môi Ngài,
13 Nhưng Chúa đã một ý nhứt-định, ai làm cho Ngài đổi được?
14 Điều Ngài đã nhứt-định cho tôi, tất Ngài sẽ làm cho xong;
15 Bởi cớ ấy, tôi kinh-khủng trước mặt Ngài;
16 Vì Đức Chúa Trời khiến lòng tôi bủn-rủn,
17 Vì tôi chẳng sợ-sệt bởi sự tối-tăm,
