1 Khốn cho A-ri-ên, cho A-ri-ên, là thành Đa-vít đã đóng trại! Năm lại thêm năm, trải qua các kỳ lễ.
2 Bấy giờ ta sẽ làm cho A-ri-ên thắt-ngặt; tại đó sẽ có tang-chế than-vãn; nhưng nó vẫn còn làm A-ri-ên cho ta.
3 Ta sẽ đóng trại vây ngươi, lập đồn hãm ngươi, đắp lũy nghịch cùng ngươi.
4 Ngươi sẽ bị hạ xuống, nói ra từ dưới đất, giọng ngươi rầm-rĩ từ bụi-đất mà ra. Tiếng ngươi lên khỏi đất giống tiếng đồng-bóng, lời nói ngươi thỏ-thẻ ra từ bụi-đất.
5 Nhưng muôn-vàn kẻ thù ngươi sẽ như bụi nhỏ, lũ cường-bạo như trấu bay đi; sự đó sẽ xảy đến thình-lình chỉ trong một lát.
6 Đức Giê-hô-va vạn-quân sẽ dùng sấm-sét, động đất, tiếng ầm, gió lốc, bão, và ngọn lửa thiêu-nuốt mà thăm-phạt nó.
7 Như chiêm-bao, như sự hiện-thấy trong ban đêm thể nào, thì quân-chúng của mọi nước đánh A-ri-ên, hết thảy đều hãm thành và đồn-lũy, mà ép riết nó, cũng thể ấy.
8 Như người đói chiêm-bao thấy ăn, mà thức dậy, bụng vẫn trống; như người khát chiêm-bao thấy uống, mà thức dậy, nghe trong mình kiệt đi và khát-khao, cả quân-chúng của mọi nước đánh núi Si-ôn khác nào như vậy.
9 Hãy sững-sờ và kinh-hãi! Hãy mù mắt và quáng-lòa! họ say, nhưng không phải vì rượu; xoàng-ba, nhưng không phải bởi rượu mạnh.
10 Vì Đức Giê-hô-va đã rải thần ngủ mê khắp trên các ngươi; đã bịt mắt các ngươi, tức là các kẻ tiên-tri; đã trùm đầu các ngươi, tức là các kẻ tiên-kiến.
11 Vậy nên mọi sự hiện-thấy đối với các ngươi đã nên như lời của quyển sách đóng ấn, đưa cho người biết đọc, mà rằng: Xin đọc sách nầy! thì nó trả lời rằng: Tôi không đọc được, vì sách nầy có đóng ấn;
12 hoặc đưa cho người không biết đọc, mà rằng: Xin đọc sách nầy! thì nói rằng: Tôi không biết đọc.
13 Chúa có phán rằng: Vì dân nầy chỉ lấy miệng tới gần ta, lấy môi-miếng tôn ta, mà lòng chúng nó thì cách xa ta lắm; sự chúng nó kính-sợ ta chẳng qua là điều-răn của loài người, bởi loài người dạy cho;
14 vì cớ đó, ta sẽ cứ làm việc lạ-lùng giữa dân nầy, sự lạ rất lạ đến nỗi sự khôn-ngoan của người khôn-ngoan sẽ ra hư-không, sự thông-sáng của người thông-sáng sẽ bị giấu.
15 Khốn thay cho những kẻ giấu-kín mưu mình cách thẳm-sâu khỏi Đức Giê-hô-va, làm việc mình trong xó tối, và nói rằng: Ai thấy ta, ai biết ta?
16 Các ngươi thật là trái-ngược quá, há nên xem người thợ gốm như đất sét sao? Đồ-vật há được nói về kẻ làm nên mình rằng: Nó chẳng làm ra ta? Cái bình há được nói về kẻ tạo mình rằng: Nó chẳng có trí hiểu đâu.
17 Chẳng phải còn ít lâu nữa thì Li-ban sẽ đổi làm ruộng tốt, và ruộng tốt sẽ được kể như rừng rậm sao?
18 Trong ngày đó, kẻ điếc sẽ nghe những lời trong sách; con mắt của kẻ đui sẽ xem-thấy từ sự tối-tăm mù-mịt.
19 Những người nhu-mì cũng sẽ được thêm sự vui-vẻ trong Đức Giê-hô-va, những kẻ nghèo-khổ trong loài người sẽ nhân Đấng Thánh của Y-sơ-ra-ên mà mừng-rỡ.
20 Vì người bạo-ngược đã bị diệt; kẻ khinh-lờn đã mất đi, phàm những kẻ nhân dịp làm sự ác đã bị trừ-tiệt,
21 tức những kẻ lấy lời nói định tội người ta, gài bẫy cho những người kiện-cáo trước cửa, lấy sự hư-không làm khuất người công-bình.
22 Vậy nên, Đức Giê-hô-va, là Đấng đã chuộc Áp-ra-ham, có phán về nhà Gia-cốp như vầy: Gia-cốp sẽ không còn hổ-thẹn, và mặt nó sẽ chẳng tái nữa.
23 Nhưng khi nó thấy các con trai mình là việc tay ta làm ra giữa họ, thì sẽ tôn danh ta là thánh; tôn-sùng Đấng Thánh của Gia-cốp, kính-sợ Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên.
24 Những kẻ lòng vốn sai-lầm sẽ trở nên khôn-sáng, kẻ hay oán-trách sẽ được dạy-dỗ.
