1 Đức Giê-hô-va lại phán cùng Môi-se rằng:
2 Hãy nói cùng dân Y-sơ-ra-ên rằng: Ta là Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi.
3 Các ngươi chớ làm theo những điều người ta làm hoặc tại xứ Ê-díp-tô, là nơi các ngươi đã kiều-ngụ, hoặc tại xứ Ca-na-an, là xứ ta dẫn các ngươi đi đến: chớ đi theo thói-tục họ.
4 Các ngươi hãy tuân mạng-lịnh ta, gìn-giữ luật-pháp ta đặng noi theo: Ta là Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi.
5 Vậy, hãy giữ luật-pháp và mạng-lịnh ta, người nào làm theo, thì sẽ nhờ nó mà được sống: Ta là Đức Giê-hô-va.
6 Chớ một ai trong vòng các ngươi đến gần cùng người nữ bà-con mình đặng cấu-hiệp: Ta là Đức Giê-hô-va.
7 Chớ cấu-hiệp cùng mẹ mình; bằng cấu-hiệp, tất làm nhục cho cha mẹ.
8 Chớ cấu-hiệp cùng kế-mẫu, bằng cấu-hiệp, ấy làm nhục cho cha mình.
9 Chớ cấu-hiệp cùng chị em mình, hoặc một cha khác mẹ, hoặc một mẹ khác cha, hoặc sanh tại trong nhà, hoặc sanh ở ngoài.
10 Chớ cấu-hiệp cùng cháu gái, hoặc cháu gái nội, hoặc cháu gái ngoại; bằng cấu-hiệp, ấy là gây nhục cho mình.
11 Chớ cấu-hiệp cùng con gái của kế-mẫu bởi cha mình sanh ra, vì là em gái ngươi.
12 Chớ cấu-hiệp cùng chị em của cha ngươi; vì là cốt-nhục của cha ngươi.
13 Chớ cấu-hiệp cùng chị em của mẹ ngươi; vì là cốt-nhục của mẹ ngươi.
14 Chớ cấu-hiệp cùng bác gái hay thím ngươi; bằng cấu-hiệp, ấy là gây nhục cho anh em của cha ngươi.
15 Chớ cấu-hiệp cùng dâu ngươi; vì là vợ của con trai mình.
16 Chớ cấu-hiệp cùng chị dâu hay em dâu ngươi; nếu cấu-hiệp, ấy làm nhục cho anh em ngươi vậy.
17 Chớ cấu-hiệp cùng một người đàn-bà luôn với con gái của người đàn-bà nữa. Chớ lấy cháu gái nội ngươi, hoặc cháu gái ngoại ngươi đặng cấu-hiệp cùng họ; chúng nó đều là cốt-nhục gần; làm vậy, ấy là một việc ác-dục.
18 Chớ lấy vợ luôn với chị em người mà cấu-hiệp cùng nó gần bên vợ chánh mình đương khi người còn sống, e khi sanh ghen-tương.
19 Trong lúc người nữ có kinh-nguyệt, chớ đến gần mà cấu-hiệp.
20 Chớ nằm cùng vợ người lân-cận mình, mà gây cho mình bị ô-uế với người.
21 Chớ bắt con cái mình đặng dâng cho thần Mo-lóc, chớ làm ô danh Đức Chúa Trời ngươi: Ta là Đức Giê-hô-va.
22 Chớ nằm cùng một người nam như người ta nằm cùng một người nữ; ấy là một sự quái-gớm.
23 Chớ nằm cùng một con thú nào, mà gây cho mình bị ô-uế với nó; một người đàn-bà chớ nằm cùng thú-vật nào; ấy là một sự quái-gớm.
24 Các ngươi chớ làm một trong mấy việc đó mà tự gây cho mình ô-uế; bởi dân mà ta sẽ đuổi khỏi trước mặt các ngươi đã thành ô-uế vì cớ làm các việc đó.
25 Đất vì chúng nó mà bị ô-uế; ta sẽ phạt tội-ác họ; đất sẽ mửa dân nó ra vậy.
26 Còn các ngươi, hoặc dân bổn-xứ, hoặc kẻ khách kiều-ngụ giữa các ngươi, phải giữ luật-pháp và mạng-lịnh ta, đừng làm một trong những điều quái-gớm nầy.
27 Vì những điều quái-gớm ấy, những người ở tại xứ trước các ngươi đã làm; và đất vì cớ đó phải thành ô-uế.
28 Vậy, chớ làm đất thành ô-uế, e khi đất mửa các ngươi ra, như đã mửa dân cư-trú tại xứ trước các ngươi chăng;
29 vì phàm ai làm một trong những điều quái-gớm ấy sẽ bị truất khỏi dân-sự mình.
30 Thế thì, các ngươi phải giữ điều ta phán dặn, để đừng làm theo một trong các thói-tục gớm-ghiếc nào đã làm trước các ngươi, và các ngươi chớ vì các thói-tục đó mà gây cho mình ô-uế. Ta là Giê-hô-va Đức Chúa Trời của các ngươi.
