1 Trong ngày đó, Đức Giê-hô-va sẽ dùng gươm cứng, lớn, và mạnh mà phạt lê-vi-a-than, là con rắn lẹ-làng, phạt lê-vi-a-than, là con rắn cong-queo; và Ngài sẽ giết con vật lớn dưới biển.
2 Trong ngày đó, các ngươi khá hát bài nói về vườn nho sanh ra rượu nho!
3 Ấy chính ta, Đức Giê-hô-va, là Đấng giữ nó, sẽ chốc chốc tưới nó, và giữ nó đêm ngày, kẻo người ta phá-hại chăng.
4 Ta chẳng căm-giận. Mặc ai đem chà-chuôm gai-gốc mà chống-cự cùng ta! Ta sẽ đi đánh chúng nó, đốt chung làm một.
5 Chẳng gì bằng nhờ sức ta, làm hòa với ta, phải, hãy làm hòa với ta!
6 Sau nầy, Gia-cốp đâm rễ, Y-sơ-ra-ên kết nụ và nở hoa, chắc sẽ ra trái đầy trên mặt đất.
7 Đức Chúa Trời đánh nó há như đánh kẻ đã đánh nó sao? Nó bị giết há như những kẻ giết nó đã bị giết sao?
8 Ấy là Ngài đã tranh nhau với nó cách chừng-đỗi, mà dời nó đi, trong một ngày có gió đông, nó bị đùa đi bởi gió-bão của Ngài.
9 Vậy, nầy là cớ vì sao mà tội Gia-cốp sẽ được tha, và nầy là quả của sự trừ-bỏ tội nó đi: nó sẽ làm cho hết thảy đá của bàn-thờ ra như đá vôi bể nát; các hình-tượng và các trụ mặt trời sẽ không dựng lên nữa.
10 Vì thành bền-vững đã trở nên tiêu-điều, nhà ở sẽ bị bỏ và để hoang, dường như đồng vắng. Bò tơ sẽ đến ăn cỏ tại đó, nằm và nhá những nhánh cây.
11 Khi nhành khô và bị bẻ, đàn-bà đến lấy mà nhen lửa. Vì dân nầy không có trí-khôn, nên Đấng đã làm nên nó chẳng thương-xót đến, Đấng tạo nên nó chẳng ban ơn cho.
12 Xảy ra trong ngày đó, Đức Giê-hô-va sẽ lung-lay từ lòng Sông cái cho đến khe Ê-díp-tô; hỡi con-cái Y-sơ-ra-ên, các ngươi đều sẽ bị lượm từng người một!
13 Trong ngày đó, kèn lớn sẽ thổi lên. Bấy giờ những kẻ bị thất-lạc trong xứ A-si-ri, và những kẻ bị đày trong đất Ê-díp-tô, sẽ đến thờ-lạy trước mặt Đức Giê-hô-va, trên hòn núi thánh, tại Giê-ru-sa-lem.
