1 Đức Giê-hô-va phán: Khốn thay cho con-cái bội-nghịch, lập mưu chẳng bởi ý ta, kết-ước chẳng cậy Thần ta, hầu cho thêm tội trên tội;
2 chúng nó chưa hỏi miệng ta, đã khởi đi xuống Ê-díp-tô, để cậy sức-mạnh của Pha-ra-ôn mà thêm sức cho mình, và núp dưới bóng Ê-díp-tô!
3 Cho nên sức-mạnh của Pha-ra-ôn sẽ làm sỉ-nhục các ngươi, nơi ẩn-náu dưới bóng Ê-díp-tô sẽ trở nên sự xấu-hổ các ngươi.
4 Các quan-trưởng dân nó đã tới Xô-an, sứ-giả đã đến Ha-ne;
5 hết thảy sẽ mắc-cỡ vì một dân kia chẳng làm ích chi cho mình, chẳng cứu-giúp cũng chẳng làm lợi, song làm cho mang hổ mang nhuốc.
6 Gánh-nặng về các thú-vật phương nam.
7 Sự cứu-giúp của người Ê-díp-tô chẳng qua là hư-không vô-ích, nên ta đặt tên nó là Ra-háp, ngồi yên chẳng động.
8 Bây giờ, ngươi hãy đi, chạm lời nầy trên bảng nhỏ ở trước mặt họ, hãy chép vào sách, để truyền lại đời sau, mãi mãi không cùng.
9 Dân nầy là bội-nghịch, là con-cái nói dối, con-cái không muốn nghe luật-pháp Đức Giê-hô-va;
10 nói với kẻ tiên-kiến rằng: Đừng tiên-kiến làm chi! nói với kẻ tiên-tri rằng: Đừng nói tiên-tri về lẽ thật! Hãy nói cho chúng tôi những điều vui-thú, hãy lấy những sự huyễn-hoặc bảo chúng tôi!
11 Hãy lìa khỏi đường, bỏ khỏi lối, cất Đấng Thánh của Y-sơ-ra-ên khỏi mặt chúng tôi!
12 Vậy nên, Đấng Thánh của Y-sơ-ra-ên phán như vầy: Vì các ngươi khinh-bỏ lời nầy, cậy điều bạo-ngược và trái-nghịch, mà nương-nhờ những sự ấy,
13 bởi cớ đó, tội các ngươi như tường nẻ sắp vỡ, lồi ra trên cao, chỉ trong giây-phút sẽ thình-lình đổ xuống.
14 Ngài sẽ đập bể nó như cái bình thợ gốm bị bể ra, bể ra từng miếng, chẳng tiếc gì; đến nỗi trong những miếng mẻ nó, sẽ chẳng tìm được một mảnh nào để lấy lửa nơi bếp hay là múc nước nơi hồ.
15 Vả, Chúa Giê-hô-va, là Đấng Thánh của Y-sơ-ra-ên, có phán như vầy; Các ngươi sẽ được rỗi, là tại trở lại và yên-nghỉ; các ngươi sẽ được sức-mạnh, là tại yên-lặng và trông-cậy. Nhưng các ngươi đã không muốn thế!
16 Các ngươi nói rằng: Không; chúng tôi sẽ cỡi ngựa chạy trốn! Ừ phải, các ngươi sẽ phải chạy trốn. Chúng tôi cỡi ngựa chạy mau! Ừ phải, những kẻ đuổi theo các ngươi cũng sẽ chạy mau!
17 Một người dọa, ngàn người đi trốn; năm người dọa, các ngươi đều đi trốn, cho đến chừng nào các ngươi còn sót lại như cây vọi trên đỉnh núi, như cờ-xí trên gò.
18 Dầu vậy, Đức Giê-hô-va còn chờ-đợi để làm ơn cho các ngươi; Ngài sẽ được tôn lên mà thương-xót các ngươi; vì Giê-hô-va là Đức Chúa Trời công-nghĩa. Phước thay cho mọi kẻ trông-đợi Ngài!
19 Vì dân nầy sẽ ở trong Si-ôn nơi Giê-ru-sa-lem; ngươi chẳng còn khóc-lóc nữa. Khi ngươi kêu, Ngài chắc sẽ làm ơn; mới vừa nghe ngươi, Ngài liền nhậm lời.
20 Dầu Chúa ban bánh hoạn-nạn và nước khốn-khó cho các ngươi, các thầy giáo ngươi sẽ chẳng lẩn-khuất nữa, mắt ngươi sẽ được thấy các thầy giáo ngươi.
21 Khi các ngươi xê qua bên hữu hoặc bên tả, tai các ngươi sẽ nghe có tiếng đằng sau mình rằng: Nầy là đường đây, hãy noi theo!
22 Các ngươi sẽ lấy bạc bọc tượng chạm, lấy vàng thếp tượng đúc của mình làm ô-uế, mà ném ra xa như đồ dơ-bẩn, và bảo nó rằng; Hãy ra khỏi đây!
23 Chúa sẽ khiến mưa xuống trên giống các ngươi gieo ở đất; bánh lương-thực từ đất sanh-sản sẽ màu-mỡ và dư-dật; trong ngày đó, súc-vật các ngươi sẽ ăn cỏ nơi đồng rộng.
24 Bò và lừa con cày ruộng sẽ ăn thóc ngon mà người ta dê bằng mủng với nia.
25 Đến ngày chém-giết lớn, khi đồn-lũy đổ xuống, thì trên mọi núi cao đồi cả sẽ có những suối nước chảy.
26 Sáng mặt trăng sẽ chói-lói như sáng mặt trời, và sự sáng mặt trời sẽ lớn hơn bảy lần, như vốn là sự sáng của bảy ngày, trong ngày Đức Giê-hô-va buộc dấu-vít của dân Ngài, và chữa-lành vết-thương nó.
27 Nầy, danh Đức Giê-hô-va từ xa mà đến; cơn giận phừng-phừng, như khói đậm bay lên, môi đầy thạnh-nộ, lưỡi giống như lửa nuốt.
28 Hơi-thở Ngài khác nào sông vỡ-lở, nước lên ngập đến cổ. Ngài lấy cái sàng hủy-diệt mà sàng các nước, và dùng cái khớp dẫn đi lạc đường mà khớp hàm các dân.
29 Bấy giờ các ngươi sẽ xướng ca như trong đêm giữ lễ thánh. Các ngươi sẽ có sự vui trong lòng, như kẻ thổi sáo mà lên núi Đức Giê-hô-va, đến cùng vầng Đá của Y-sơ-ra-ên.
30 Đức Giê-hô-va sẽ làm cho nghe tiếng oai-nghiêm Ngài. Ngài sẽ tỏ cánh tay ngăm-đe của mình ra, giữa cơn giận Ngài, những ngọn lửa nuốt, gió táp, bão, và mưa đá.
31 Vì, A-si-ri sẽ nghe tiếng Đức Giê-hô-va mà run-sợ. Ngài sẽ lấy roi đánh A-si-ri;
32 và mỗi khi Đức Giê-hô-va lấy roi định đánh nó, thì người ta sẽ nghe tiếng trống và đàn cầm; vả, trong những trận-mạc Đức Giê-hô-va sẽ vung cánh tay mà tranh-chiến cùng nó.
33 Vì Tô-phết đã sửa-soạn từ xưa; sắm-sẵn cho vua. Nó sâu và rộng, trên có lửa và củi thật nhiều; hơi-thở của Đức Giê-hô-va như suối lưu-hoàng nhúm nó.
