1 Gánh nặng của Ni-ni-ve. Sách sự hiện-thấy của Na-hum, người Ên-cốt.
2 Giê-hô-va là Đức Chúa Trời ghen và báo thù; Đức Giê-hô-va báo thù, và đầy sự thạnh-nộ. Đức Giê-hô-va báo thù kẻ cừu-địch mình và cưu giận cho kẻ thù mình.
3 Đức Giê-hô-va chậm giận và có quyền lớn; nhưng Ngài chẳng cầm kẻ mắc tội là vô tội. Đức Giê-hô-va đi trong gió lốc và bão-tố, những đám mây là bụi dưới chân Ngài.
4 Ngài quở-trách biển, làm cho nó khô; và làm cạn hết thảy các sông. Ba-san và Cạt-mên đều mòn-mỏi, hoa của Li-ban đều héo-rụng.
5 Các núi run-rẩy vì cớ Ngài, các đồi tan-chảy; đất và thế-gian cùng dân-cư trên đất đều dậy lên trước mặt Ngài.
6 Ai đứng được trước sự thạnh-nộ Ngài? Ai đương nổi sự nóng-giận Ngài? Sự tức-giận của Ngài đổ ra như lửa, những vầng đá vỡ ra bởi Ngài.
7 Đức Giê-hô-va là tốt-lành, làm đồn-lũy trong ngày hoạn-nạn, và biết những kẻ ẩn-náu nơi Ngài.
8 Ngài dùng nước lụt hủy-diệt chỗ nó, và đuổi kẻ thù-nghịch mình vào sự tối-tăm.
9 Các ngươi sẽ lập mưu gì nghịch cùng Đức Giê-hô-va? Ngài sẽ diệt hết cả, sẽ chẳng có tai-nạn dậy lên lần thứ hai.
10 Vì chúng nó xỏ-xen như gai-gốc, và mê-man như say rượu, thì sẽ bị thiêu-hủy hết như rơm khô.
11 Ấy là từ ngươi mà ra một kẻ mưu sự dữ nghịch cùng Đức Giê-hô-va, và toan sự gian-ác.
12 Đức Giê-hô-va phán như vầy: Dầu chúng nó sức-mạnh đầy-đủ và người đông, cũng sẽ bị trừ đi và trở nên hư-không. Dầu ta đã làm khổ ngươi, song ta sẽ chẳng làm khổ ngươi nữa.
13 Nhưng bấy giờ ta sẽ bẻ gãy ách nó khỏi ngươi, và bứt-đứt dây ngươi.
14 Đức Giê-hô-va đã truyền lịnh về ngươi, từ danh ngươi chẳng sanh ra nữa. Ta sẽ trừ-bỏ tượng chạm và tượng đúc khỏi nhà các thần ngươi; ta sẽ làm mồ-mả cho ngươi, vì ngươi là hèn-mạt.
15 Nầy, trên các núi có chân của kẻ đem tin lành và rao sự bình-an! Hỡi Giu-đa, ngươi khá giữ kỳ lễ mình, và trả sự hứa-nguyện mình; vì kẻ gian-ác về sau chẳng đi qua giữa ngươi nữa, nó sẽ bị diệt sạch.
