1 Hỡi con-cái Bên-gia-min, hãy trốn khỏi thành Giê-ru-sa-lem để được yên-ổn. Hãy thổi kèn tại Thê-cô-a, lên vọi trên Bết-Kê-rem; vì từ phương bắc xảy đến một tai-nạn, và sự tàn-hại rất lớn.
2 Ta sẽ hủy-diệt gái đẹp-đẽ yểu-điệu của Si-ôn!
3 Những kẻ chăn cùng bầy chiên mình sẽ đến nghịch cùng nó. Chúng nó đóng trại chung-quanh nó, mỗi kẻ choán phần đất mình cho bầy ăn.
4 Hãy sửa-soạn chiến-trận nghịch cùng nó! Hãy đứng lên! Hãm đánh vào lúc đứng trưa! Khốn thay! Ngày đã xế, bóng chiều đã dài!
5 Hãy dậy, sấn lên trong lúc ban đêm, hủy-diệt cung-điện nó!
6 Vì Đức Giê-hô-va vạn-quân phán như vầy: Hãy đốn cây và đắp lũy lên nghịch cùng Giê-ru-sa-lem! Kìa là thành phải bị thăm-phạt; giữa nó đầy những sự ức-hiếp.
7 Như suối văng nước ra thể nào, thì nó cũng văng những điều gian-ác ra thể ấy. Sự dữ-tợn và hủy-phá nghe ra trong nó; bịnh-hoạn và thương-tích thường ở trước mặt ta.
8 Hỡi Giê-ru-sa-lem, hãy chịu dạy-dỗ, e rằng lòng ta chán-bỏ ngươi, mà làm cho đất ngươi hoang-vu, không người ở chăng.
9 Đức Giê-hô-va vạn-quân phán như vầy: Người ta sẽ lượm hết dân sót của Y-sơ-ra-ên như hái nho. Hãy trở tay mà hái, như người hái nho làm trên nhánh nho vậy.
10 Ta sẽ nói và làm chứng cho ai, đặng họ nghe ta? Nầy, tai họ chưa cắt bì, họ không nghe được. Nầy, lời của Đức Giê-hô-va đã trở nên sự quở-trách cho họ, họ chẳng lấy làm đẹp lòng chút nào.
11 Cho nên ta được đầy cơn giận của Đức Giê-hô-va, mệt vì nín-lặng. Hãy đổ nó ra trên con nít ngoài đường-phố và trên hội kẻ trai-trẻ. Vì chồng với vợ, ông già cùng kẻ lớn tuổi đều sẽ bị bắt.
12 Nhà, ruộng, và vợ của họ sẽ sang qua kẻ khác; vì tay ta sẽ dang ra trên dân-cư đất nầy, Đức Giê-hô-va phán vậy.
13 Vì trong vòng họ, từ kẻ rất nhỏ cho đến người rất lớn, đều tham-lam; từ kẻ tiên-tri cho đến thầy tế-lễ, đều làm sự giả-dối.
14 Họ rịt vít-thương cho dân ta cách sơ-sài mà rằng: Bình-an! Bình-an! mà không bình-an chi hết.
15 Họ phạm tội gớm-ghiếc, há lấy làm xấu-hổ ư? Họ chẳng xấu-hổ chút nào, cũng chẳng thẹn đỏ mặt nữa. Cho nên họ sẽ vấp-ngã với những kẻ vấp-ngã. Khi ta thăm-phạt, chúng nó sẽ bị lật-đổ, Đức Giê-hô-va phán vậy.
16 Đức Giê-hô-va phán như vầy: Hãy đứng trên các đường cái và nhìn-xem; tra-xét những đường-lối cũ, xem thử đường tốt ở đâu: Hãy đi đường ấy, thì các ngươi sẽ được sự an-nghỉ cho linh-hồn mình. Nhưng chúng nó đáp rằng: Chúng tôi không khứng đi đường ấy.
17 Ta đã lập vọng-canh kề các ngươi; hãy chăm-chỉ nghe tiếng kèn. Nhưng chúng nó đáp rằng: Chúng tôi không khứng nghe.
18 Vì vậy, hỡi các nước, hãy nghe; hỡi hội-chúng, hãy biết điều xảy đến giữa chúng nó!
19 Hỡi đất, hãy nghe: Nầy, ta sẽ khiến tai-vạ đến trên dân nầy, tức là quả-báo của ý-tưởng nó, vì nó chẳng chăm nghe lời ta, và đã bỏ luật-pháp ta.
20 Nào ta có cần gì nhũ-hương đến từ Sê-ba, xương-bồ đến từ xứ xa mà dâng cho ta? Của-lễ thiêu của các ngươi chẳng đẹp lòng ta, ta chẳng lấy tế-lễ của các ngươi làm vừa ý.
21 Vậy nên, Đức Giê-hô-va phán như vầy: Nầy, ta sẽ đặt sự ngăn-trở trước mặt dân nầy; cha và con sẽ cùng nhau vấp-ngã; xóm-giềng bạn-hữu đều chết mất.
22 Đức Giê-hô-va phán như vầy: Nầy, một dân đến từ xứ phương bắc; một nước lớn dấy lên từ nơi đầu-cùng đất.
23 Chúng nó thảy đều cầm cung và giáo, thật là dữ-tợn, chẳng có lòng thương-xót. Tiếng chúng nó rống lên như biển, họ đều cỡi ngựa; ai nấy sắp hàng như người lính chiến mà nghịch cùng ngươi; hỡi con gái Si-ôn!
24 Chúng ta đã nghe tin ấy, tay đều yếu-đuối; buồn-rầu thảm-thiết, cơn quặn-thắt như đàn-bà đẻ con đã xông vào chúng ta.
25 Chớ ra nơi đồng ruộng, chớ đi trên đường, vì gươm của giặc ở đó, khắp mọi nơi đều có sự kinh-hãi.
26 Hỡi con gái của dân ta, hãy thắt lưng bằng bao gai, và lăn trong tro-bụi. Hãy phát tang như mất con trai một, làm cho nghe tiếng than-khóc đắng-cay; vì kẻ tàn-phá sẽ xông tới trên chúng ta thình-lình.
27 Ta đã lập ngươi làm kẻ thử và đồn-lũy giữa dân ta, đặng ngươi nhận-biết và dò-xem đường-lối nó.
28 Chúng nó thảy đều bạn-nghịch quá lắm, đi dạo nói xấu, cứng như đồng như sắt, làm những sự bại-hoại.
29 Ống bễ thổi mạnh, chì đã tiêu bởi lửa; chúng nó luyện đi luyện lại cũng là luống-công: Vì kẻ gian-ác vẫn chưa trừ khỏi.
30 Nó sẽ bị gọi là bạc bỏ, vì Đức Giê-hô-va từ-bỏ nó.
