1 Sa-tan dấy lên muốn làm hại cho Y-sơ-ra-ên, bèn giục Đa-vít lấy số Y-sơ-ra-ên.
2 Đa-vít nói với Giô-áp và các quan-trưởng của dân-sự rằng: Hãy đi lấy số dân-sự, từ Bê-e-Sê-ba cho đến Đan; rồi đem về tâu lại cho ta, để ta biết số họ.
3 Giô-áp thưa: Nguyện Đức Giê-hô-va gia-thêm dân-sự Ngài nhiều gấp trăm lần đã có! Ôi vua-chúa tôi! hết thảy chúng nó há chẳng phải là tôi-tớ của chúa tôi sao? Cớ sao chúa tôi dạy biểu làm điều đó? Nhân sao chúa tôi muốn gây tội-lỗi cho Y-sơ-ra-ên?
4 Nhưng lời của vua thắng hơn lời của Giô-áp. Vì vậy, Giô-áp ra, đi khắp Y-sơ-ra-ên, rồi trở về Giê-ru-sa-lem.
5 Giô-áp đem tâu cho vua tổng số dân; trong cả Y-sơ-ra-ên được một trăm mười vạn người cầm gươm; trong Giu-đa được bốn mươi bảy vạn người cầm gươm.
6 Nhưng Giô-áp không có cai số người Lê-vi và người Bên-gia-min; vì lời của vua lấy làm gớm-ghiếc cho người.
7 Điều đó chẳng đẹp lòng Đức Chúa Trời; nên Ngài hành-hại Y-sơ-ra-ên.
8 Đa-vít thưa với Đức Chúa Trời rằng: Tôi làm điều đó, thật là phạm tội lớn; nhưng bây giờ, xin Chúa hãy bỏ qua tội-ác của kẻ tôi-tớ Chúa đi; vì tôi có làm cách ngu-dại.
9 Đức Giê-hô-va phán với Gát, là đấng tiên-kiến của Đa-vít rằng:
10 Hãy đi nói cùng Đa-vít: Đức Giê-hô-va có phán như vầy: Ta định cho ngươi ba tai-vạ; hãy chọn lấy một để ta giáng nó trên ngươi.
11 Gát bèn đến cùng Đa-vít, thưa với người rằng: Đức Giê-hô-va phán như vầy: Hãy chọn mặc ý ngươi,
12 hoặc ba năm đói-kém, hoặc bị thua ba tháng tại trước mặt cừu-địch ngươi, và phải gươm của kẻ thù-nghịch phá-hại, hay là bị ba ngày gươm của Đức Giê-hô-va, tức là ôn-dịch ở trong xứ, có thiên-sứ của Đức Giê-hô-va hủy-điệt trong khắp bờ-cõi của Y-sơ-ra-ên. Vậy bây giờ hãy định lấy điều nào tôi phải tâu lại cùng Đấng đã sai tôi.
13 Đa-vít nói với Gát rằng: Ta bị hoạn-nạn lớn. Ta xin sa vào tay Đức Giê-hô-va, vì sự thương-xót của Ngài rất lớn; chớ để ta sa vào tay của loài người ta.
14 Đức Giê-hô-va bèn giáng ôn-dịch nơi Y-sơ-ra-ên; có bảy vạn người Y-sơ-ra-ên ngã chết.
15 Đức Chúa Trời sai một thiên-sứ đến Giê-ru-sa-lem đặng hủy-diệt nó; đương khi hủy-diệt, Đức Giê-hô-va xem thấy, bèn ăn-năn việc tai-vạ nầy, và nói với thiên-sứ đi hủy-diệt rằng: Thôi! Bây giờ hãy rút tay ngươi lại. Bấy giờ thiên-sứ của Đức Giê-hô-va đứng gần sân đạp lúa của Ọt-nan, người Giê-bu-sít.
16 Đa-vít ngước mắt lên, thấy thiên-sứ của Đức Giê-hô-va đứng giữa lưng trời, tay cầm gươm đưa ra trên Giê-ru-sa-lem. Đa-vít và các trưởng-lão đương mặc bao gai, liền sấp mình xuống đất.
17 Đa-vít thưa cùng Đức Chúa Trời rằng: Há chẳng phải tôi đã truyền lấy số dân sao? Ấy là tôi đã phạm tội và làm điều ác; còn các con chiên kia, đã làm chi? Giê-hô-va Đức Chúa Trời tôi ôi! xin tay Chúa hãy đánh hại tôi và nhà cha tôi; nhưng chớ giáng ôn-dịch trên dân-sự của Chúa mà hành-hại nó.
18 Khi ấy, thiên-sứ của Đức Giê-hô-va biểu Gát nói với Đa-vít phải đi lên dựng một bàn-thờ cho Đức Giê-hô-va tại sân đạp lúa của Ọt-nan, người Giê-bu-sít.
19 Đa-vít đi lên theo lời của Gát đã nhân danh Đức Giê-hô-va mà nói ra.
20 Ọt-nan xây lại, thấy thiên-sứ; bốn con trai người ở với người đều ẩn mình đi. Vả, bấy giờ Ọt-nan đương đạp lúa miến.
21 Đa-vít đi đến Ọt-nan; Ọt-nan nhìn thấy Đa-vít, bèn ra khỏi sân đạp lúa, sấp mình xuống đất trước mặt Đa-vít mà lạy.
22 Đa-vít bảo Ọt-nan rằng: Hãy nhượng cho ta chỗ sân đạp lúa, để ta cất tại đó một bàn-thờ cho Đức Giê-hô-va; hãy nhượng nó cho ta thật giá bạc nó, hầu tai-vạ ngừng lại trong dân-sự.
23 Ọt-nan thưa với Đa-vít rằng: Vua hãy nhận lấy nó, xin vua-chúa tôi, hãy làm điều gì ngài lấy làm tốt. Kìa, tôi dâng bò cho vua dùng làm của-lễ thiêu, cộ sân đạp lúa dùng làm củi, còn lúa miến để dùng làm của-lễ chay; tôi dâng cho hết cả.
24 Vua Đa-vít nói cùng Ọt-nan rằng: không, thật ta muốn mua nó theo giá bạc thật nó; vì ta chẳng muốn lấy vật gì của ngươi mà dâng cho Đức Giê-hô-va, cũng không muốn dâng của-lễ thiêu chẳng tốn chi cả.
25 Ấy vậy, Đa-vít mua cái chỗ sân ấy trả cho Ọt-nan giá bằng siếc-lơ vàng, cân nặng sáu trăm siếc-lơ.
26 Tại đó Đa-vít cất một bàn-thờ cho Đức Giê-hô-va, dâng những của-lễ thiêu, của-lễ bình-an, và cầu-khẩn Đức Giê-hô-va; Ngài đáp lời người bằng lửa từ trời giáng xuống trên bàn-thờ về của-lễ thiêu.
27 Đức Giê-hô-va dạy-biểu thiên-sứ, thiên-sứ bèn xỏ gươm mình vào vỏ.
28 Trong lúc đó, Đa-vít thấy Đức Giê-hô-va đã nhậm lời mình tại trong sân đạp lúa của Ọt-nan, người Giê-bu-sít, thì người bèn dâng của-lễ tại đó.
29 Vì cái đền-tạm của Đức Giê-hô-va mà Môi-se đã làm trong đồng-vắng, và cái bàn-thờ về của-lễ thiêu, trong lúc đó đều ở nơi cao tại Ga-ba-ôn;
30 Đa-vít không dám đi đến trước mặt bàn-thờ ấy đặng cầu-vấn Đức Chúa Trời; bởi vì người kinh-hãi gươm của thiên-sứ của Đức Giê-hô-va.
