1 Đa-vít vừa tâu xong cùng Sau-lơ, thì lòng của Giô-na-than khế-hiệp cùng lòng Đa-vít, đến đỗi Giô-na-than yêu-mến Đa-vít như mạng-sống mình.
2 Từ ngày đó, Sau-lơ rước Đa-vít về đền mình, không cho trở về nhà cha người nữa.
3 Giô-na-than khế-hiệp cùng Đa-vít, bởi vì yêu-mến người như mạng-sống mình.
4 Người cổi áo mình mặc mà trao cho Đa-vít, luôn với áo-xống khác, cho đến gươm, cung, và đai của mình nữa.
5 Đa-vít đi đánh giặc nhiều: bất-luận nơi nào Sau-lơ sai người đi, thì đều được việc, nên Sau-lơ đặt người làm đầu chiến-sĩ; người đẹp ý bá-tánh và những tôi-tớ của Sau-lơ.
6 Khi Đa-vít đã giết được người Phi-li-tin, trở về cùng đạo-binh, thì những người nữ của các thành Y-sơ-ra-ên đi ra đón Sau-lơ, hát múa, đánh trống cơm, gõ nhịp, và reo tiếng vui-mừng.
7 Những người múa đối đáp nhau rằng:
8 Sau-lơ lấy làm giận lắm, và các lời nầy không đẹp lòng người. Người nói: Người ta cho Đa-vít hàng vạn, còn ta hàng ngàn; chỉ còn thiếu cho nó ngôi nước mà thôi!
9 Kể từ ngày ấy, Sau-lơ thường ngó Đa-vít cách giận.
10 Ngày mai, ác-thần bởi Đức Chúa Trời khiến nhập vào Sau-lơ; người có cơn sốt-hoảng trong đền mình, thì Đa-vít gảy đàn như những ngày khác. Sau-lơ cầm một cây giáo nơi tay,
11 bèn phóng Đa-vít, mà rằng: Ta sẽ đóng đinh nó nơi vách. Nhưng Đa-vít tránh hai lần khỏi mũi giáo.
12 Sau-lơ sợ Đa-vít, vì Đức Giê-hô-va ở cùng Đa-vít, và đã lìa khỏi mình.
13 Sau-lơ khiến Đa-vít cách xa mình, lập người làm trưởng ngàn người: Đa-vít ra trận trở về thì đứng đầu đạo-binh.
14 Trong các công-việc, người đều được may-mắn, và Đức Giê-hô-va ở cùng người.
15 Sau-lơ thấy người được may-mắn dường ấy, thì lấy làm sợ người.
16 Nhưng cả Y-sơ-ra-ên và Giu-đa đều yêu-mến Đa-vít, bởi vì người ra trận trở về đứng đầu chúng.
17 Sau-lơ nói cùng Đa-vít rằng: Nầy Mê-ráp, con gái cả ta; ta sẽ gả nó cho ngươi làm vợ. Chỉ phải giúp ta cách mạnh-bạo và đánh giặc cho Đức Giê-hô-va. Vả, Sau-lơ nói thầm rằng: Tay ta chớ nên hành-hại hắn, nhưng thà tay của dân Phi-li-tin còn hơn.
18 Đa-vít thưa rằng: Tôi là ai? Thân-phận tôi là gì? Họ-hàng cha tôi nơi Y-sơ-ra-ên ra chi mà tôi trở nên phò-mã của vua?
19 Vả, khi đến kỳ Mê-ráp, con gái của Sau-lơ, phải gả cho Đa-vít, thì lại gả cho Át-ri-ên, người Mê-hô-la.
20 Nhưng Mi-canh, con gái của Sau-lơ, yêu-mến Đa-vít. Khi Sau-lơ hay điều đó, thì lấy làm đẹp lòng.
21 Người nói thầm rằng: Ta sẽ biểu hắn cưới nàng, hầu cho nàng làm cái bẫy cho hắn, và hắn sa vào tay của dân Phi-li-tin. Vậy, Sau-lơ nói lần thứ nhì cùng Đa-vít rằng: Ngươi sẽ làm phò-mã ta.
22 Đoạn, Sau-lơ truyền lịnh cho các tôi-tớ mình rằng: Hãy nói kín cùng Đa-vít rằng: Ngươi thấy vua lấy làm đẹp lòng ngươi, và hết thảy tôi-tớ vua đều yêu-mến ngươi: Vậy, hãy làm phò-mã của vua.
23 Các tôi-tớ của Sau-lơ nói lại các lời ấy cùng Đa-vít, Đa-vít đáp rằng: Làm phò-mã của vua, há là việc nhỏ-mọn trước mặt các ngươi sao? Tôi vốn một người nghèo-nàn và hèn-tiện.
24 Các tôi-tớ của Sau-lơ thuật lại cho vua câu trả lời của Đa-vít.
25 Sau-lơ nói cùng chúng rằng: Các ngươi hãy nói cùng Đa-vít như vầy: Vua chẳng đòi sính-lễ gì khác, chỉ đòi một trăm dương-bì của người Phi-li-tin, đặng trả thù kẻ cừu-địch mình. Vả, cái mưu của Sau-lơ là khiến cho Đa-vít sa vào tay dân Phi-li-tin.
26 Các tôi-tớ kể lại những lời nầy cho Đa-vít nghe, thì Đa-vít chiều theo sự buộc ấy mà làm phò-mã của vua. Trước kỳ định,
27 Đa-vít chỗi dậy, cùng quân thủ-hạ mình đi đánh giết hai trăm người Phi-li-tin. Người đem dương-bì của chúng nó về, và nộp cho vua đủ số, đặng trở làm phò-mã người. Vậy, Sau-lơ gả Mi-canh, con gái mình, cho người làm vợ.
28 Sau-lơ nhìn-biết Đức Giê-hô-va ở cùng Đa-vít. Mi-canh, con gái của Sau-lơ, yêu-mến Đa-vít.
29 Nhưng Sau-lơ càng sợ Đa-vít hơn nữa, và trọn đời mình làm kẻ thù-nghịch người.
30 Mỗi lần các quan-trưởng dân Phi-li-tin ra trận, thì Đa-vít may-mắn hơn các tôi-tớ của Sau-lơ; vì vậy danh người trở nên tôn-trọng lắm.
