1 Tôi sẽ hát-xướng về sự nhân từ của Đức Giê-hô-va luôn luôn;
2 Vì tôi đã nói: Sự thương xót sẽ được lập đến đời đời,
3 Ta đã lập giao-ước cùng kẻ được chọn của ta,
4 Ta sẽ lập dòng-dõi ngươi đến mãi mãi,
5 Hỡi Đức Giê-hô-va, các từng trời sẽ ngợi-khen phép lạ Ngài;
6 Vì trên các từng trời, ai sánh được với Đức Giê-hô-va?
7 Đức Chúa Trời thật rất đáng sợ trong hội các thánh,
8 Hỡi Giê-hô-va Đức Chúa Trời vạn-quân, ai có quyền-năng giống như Chúa?
9 Chúa cai-trị sự kiêu-căng của biển:
10 Chúa đã chà-nát Ra-háp khác nào kẻ bị đánh chết,
11 Các từng trời thuộc về Chúa, đất cũng thuộc về Chúa;
12 Phương bắc, phương nam cũng bởi Chúa dựng-nên;
13 Chúa có cánh tay quyền-năng,
14 Sự công-bình và sự chánh-trực là nền của ngôi Chúa;
15 Phước cho dân nào biết tiếng vui-mừng!
16 Hằng ngày họ vui-mừng vì danh Chúa,
17 Vì Chúa là sự vinh-hiển về sức-lực của họ;
18 Vì Đức Giê-hô-va là cái khiên của chúng tôi,
19 Bấy giờ, trong dị-tượng, Chúa có phán cùng người thánh của Chúa,
20 Ta đã gặp Đa-vít, là kẻ tôi-tớ ta,
21 Tay ta sẽ nâng-đỡ người,
22 Kẻ thù-nghịch sẽ chẳng hiếp-đáp người,
23 Ta sẽ đánh đổ kẻ cừu-địch người tại trước mặt người,
24 Song sự thành-tín và sự nhân-từ ta sẽ ở cùng người;
25 Ta cũng sẽ đặt tay người trên biển,
26 Người sẽ kêu cùng ta rằng: Chúa là Cha tôi,
27 Lại ta cũng sẽ làm người thành con trưởng-nam ta,
28 Ta sẽ dành-giữ cho người sự nhân-từ ta đến đời đời,
29 Ta cũng sẽ làm cho dòng-dõi người còn đến đời đời,
30 Nếu con-cháu người bỏ luật-pháp ta,
31 Nếu chúng nó bội-nghịch luật-lệ ta,
32 Thì ta sẽ dùng roi đánh phạt sự vi-phạm của chúng nó,
33 Nhưng ta sẽ chẳng cất lấy sự nhân-từ ta khỏi người,
34 Ta sẽ không hề bội giao-ước ta,
35 Ta đã chỉ sự thánh ta mà thề một lần,
36 Dòng-dõi người sẽ còn đến đời đời,
37 Ngôi ấy sẽ được lập vững-bền mãi mãi như mặt trăng,
38 Song Chúa lại từ-bỏ, khinh-bỉ người,
39 Chúa đã gớm-ghê giao-ước kẻ tôi-tớ Chúa,
40 Chúa đã đánh đổ các rào người
41 Hết thảy kẻ nào đi qua cướp-giựt người;
42 Chúa đã nhắc tay cừu-địch người cao lên,
43 Phải, Chúa làm cho lưỡi gươm người thối lại,
44 Chúa đã làm cho sự rực-rỡ người mất đi,
45 Khiến các ngày đương-thì người ra vắn,
46 Đức Giê-hô-va ôi! Ngài sẽ ẩn mình hoài cho đến chừng nào?
47 Ôi Chúa! xin nhớ lại thì-giờ tôi ngắn dường nào:
48 Ai là người sống mà sẽ chẳng thấy sự chết?
49 Hỡi Chúa, sự nhân-từ xưa mà Chúa trong sự thành-tín mình
50 Chúa ôi! xin nhớ lại sự sỉ-nhục của các tôi-tớ Chúa;
51 Hỡi Đức Giê-hô-va, tức là sự sỉ-nhục mà những kẻ thù-nghịch Chúa
52 Đáng ngợi-khen Đức Giê-hô-va đến đời đời! A-men! A-men!
