1 Lại có lời Đức Giê-hô-va phán cùng ta rằng:
2 Hỡi con người, Chúa Giê-hô-va phán cùng đất Y-sơ-ra-ên như vầy: Sự cuối-rốt đây nầy! Sự cuối-rốt đã đến cho bốn góc đất!
3 Bây giờ, ấy là sự cuối-rốt cho ngươi. Ta sẽ xổ cơn giận ta trên ngươi, theo đường-lối ngươi mà đoán-xét ngươi, và khiến đổ lại trên ngươi những sự gớm-ghiếc.
4 Mắt ta chẳng đoái-tiếc ngươi; ta chẳng thương-xót ngươi; nhưng ta sẽ giáng đường-lối ngươi trên ngươi, và những sự gớm-ghiếc sẽ ở giữa ngươi. Các ngươi sẽ biết ta là Đức Giê-hô-va.
5 Chúa Giê-hô-va phán như vầy: Tai-vạ, tai-vạ có một; nầy, nó đến!
6 Kỳ cuối-cùng đến, kỳ cuối-cùng nầy đến; nó tỉnh-thức mà nghịch cùng ngươi, kìa, nó đến kia!
7 Hỡi dân trong đất, sự bại-hoại định cho ngươi đã đến; kỳ đã đến, ngày gần rồi, là ngày có tiếng ồn-ào, không còn tiếng reo-mừng trên các núi.
8 Nay ta hầu kíp đổ sự thạnh-nộ ta trên ngươi, và làm cho trọn sự giận ta nghịch cùng ngươi; ta sẽ đoán-xét ngươi theo cách ngươi ăn-ở, và khiến đổ lại trên ngươi những sự gớm-ghiếc ngươi.
9 Mắt ta chẳng đoái-tiếc ngươi, ta chẳng thương-xót ngươi đâu. Ta sẽ tùy theo đường-lối ngươi báo-trả ngươi, sự gớm-ghiếc ngươi sẽ ở giữa ngươi. Các ngươi sẽ biết rằng chính ta, Đức Giê-hô-va, là Đấng đoán-phạt.
10 Nầy, ngày đây! Nầy, ngày đến! Sự bại-hoại định cho ngươi đã đến; gậy đã trổ bông, sự kiêu-căng đã nẩy nụ.
11 Sự cường-bạo đã dấy lên làm gậy gian-ác; chúng nó sẽ chẳng còn chi hết, chẳng còn ai của đám đông chúng nó, chẳng còn gì của sự giàu-có chúng nó, chẳng còn sự sang-trọng giữa họ nữa.
12 Kỳ đến, ngày gần tới! Kẻ mua chớ vui, kẻ bán chớ buồn; vì có cơn giận trên cả đoàn dân nó.
13 Vì kẻ bán dầu còn sống, cũng không thể trở lại lấy của mình đã bán; vì sự hiện-thấy chỉ về cả đoàn dân nó, sẽ chẳng ai trở lại; và chẳng ai sẽ nhờ sự gian-ác đời mình mà bổ sức lại.
14 Kèn đã thổi, mọi sự đều sẵn-sàng rồi; nhưng chẳng ai ra trận, vì cơn giận ta ở trên cả đoàn dân nó.
15 Ở ngoài thì gươm-dao, ở trong thì ôn-dịch và đói-kém! Kẻ nào ở ngoài đồng sẽ chết bởi gươm-dao; kẻ nào ở trong thành, thì cơn đói-kém và ôn-dịch sẽ vồ-nuốt lấy.
16 Song những người nào được trốn sẽ thoát khỏi, và sẽ ở trên núi như bồ-câu ở đồng trũng, mọi người trong chúng nó than-vãn, ai nấy vì sự gian-ác mình.
17 Mọi tay đều mòn-mỏi, mọi đầu-gối đều yếu như nước!
18 Chúng nó sẽ thắt lưng bằng bao-gai, bị sự kinh-khiếp bao-bọc; mọi mặt đều hổ-thẹn, mọi đầu đều trọc-trọi.
19 Chúng nó sẽ quăng bạc mình ra ngoài đường-phố, vàng chúng nó sẽ ra như đồ ô-uế; hoặc vàng, hoặc bạc, cũng không thể cứu chúng nó nơi ngày cơn giận của Đức Giê-hô-va; không thể làm cho chúng nó no lòng, không thể làm cho chúng nó đầy ruột, vì ấy là đồ làm cho chúng nó sa vào tội-lỗi!
20 Những đồ trang-sức chúng nó đã làm cớ kiêu-ngạo cho mình; chúng nó dùng đồ ấy mà làm hình-tượng gớm-ghiếc và đồ đáng ghét. Vậy nên, ta đã làm cho đồ ấy ra như sự ô-uế cho chúng nó!
21 Ta sẽ phó những đồ ấy làm mồi cho tay dân ngoại, làm của-cướp cho kẻ dữ trong thế-gian; chúng nó sẽ làm ô-uế nó.
22 Ta sẽ xây mặt khỏi chúng nó, người ta sẽ làm nhơ-nhớp nơi cấm của ta; những kẻ trộm-cướp sẽ vào đó và làm ô-uế.
23 Khá sắm-sửa xiềng-xích! Vì trong đất đầy những tội làm đổ máu, và trong thành đầy những sự tàn-bạo.
24 Ta sẽ đem những kẻ rất hung-ác trong-các dân ngoại đến để choán lấy nhà chúng nó; ta sẽ làm cho sự kiêu-ngạo của kẻ mạnh tắt đi; các nơi thánh của nó sẽ bị ô-uế.
25 Sự hủy-diệt đến! Chúng nó sẽ tìm sự bình-an, nhưng tìm không được.
26 Tai-vạ chồng trên tai-vạ, tin dữ kế lấy tin dữ. Chúng nó sẽ tìm sự hiện-thấy nơi kẻ tiên-tri; nhưng luật-pháp lìa khỏi thầy tế-lễ, trí-mưu lìa khỏi các trưởng-lão.
27 Vua sẽ thương-khóc, quan-trưởng sẽ mặc lấy sự não, tay của dân trong đất đều run-rẩy. Ta sẽ đãi chúng nó theo cách chúng nó ăn-ở; chúng nó đáng thể nào thì ta xét-đoán cho thể ấy, chúng nó sẽ biết ta là Đức Giê-hô-va.
