1 Gánh nặng lời Đức Giê-hô-va cho Y-sơ-ra-ên bởi Ma-la-chi.
2 Đức Giê-hô-va có phán: Ta yêu các ngươi; và các ngươi nói rằng: Chúa yêu chúng tôi ở đâu? Đức Giê-hô-va phán: Ê-sau há chẳng phải là anh Gia-cốp sao?
3 Nhưng ta yêu Gia-cốp, mà ghét Ê-sau, ta làm cho những núi nó nên hoang-vu, và phó sản-nghiệp nó cho những chó nơi đồng vắng.
4 Nếu Ê-đôm nói rằng: Chúng ta đã bị hủy-diệt, song chúng ta sẽ trở về dựng lại những nơi đổ-nát, thì Đức Giê-hô-va vạn-quân cũng phán rằng: Chúng nó sẽ dựng lại, nhưng ta sẽ đổ xuống, người ta sẽ gọi chúng nó là Cõi độc-ác, và là dân mà Đức Giê-hô-va nổi giận nghịch cùng đời đời.
5 Mắt các ngươi sẽ thấy, và các ngươi sẽ nói rằng: Nguyền Đức Giê-hô-va là lớn ngoài cõi Y-sơ-ra-ên!
6 Con trai tôn-kính cha mình, đầy-tớ tôn-kính chủ mình. Vậy nếu ta là cha, nào sự tôn-kính thuộc về ta ở đâu? Và nếu ta là chủ, nào sự kính-sợ ta ở đâu? Đức Giê-hô-va vạn-quân phán vậy cùng các ngươi, hỡi các thầy tế-lễ khinh-dể danh ta! Các ngươi lại nói rằng: Chúng tôi có khinh-dể danh Ngài ở đâu?
7 Các ngươi dâng bánh ô-uế trên bàn-thờ ta, rồi các ngươi nói rằng: Chúng tôi có làm ô-uế Ngài ở đâu? Ấy là ở điều các ngươi nói rằng: Bàn của Đức Giê-hô-va đáng khinh-dể.
8 Khi các ngươi dâng một con vật mù làm của-lễ, điều đó há chẳng phải là dữ sao? Khi các ngươi dâng một con vật què hoặc đau, điều đó há chẳng phải là dữ sao? Thử dâng nó cho quan trấn-thủ ngươi, thì người há đẹp lòng và vui nhận cho ngươi sao? Đức Giê-hô-va vạn-quân phán như vậy.
9 Các ngươi đã làm điều đó, nay ta xin các ngươi hãy nài-xin ơn Đức Chúa Trời, hầu cho Ngài làm ơn cho chúng ta, thì Ngài há sẽ nhận một người nào trong các ngươi sao? Đức Giê-hô-va vạn-quân phán vậy.
10 Ước gì trong các ngươi có một người đóng các cửa, hầu cho các ngươi không nhen lửa vô-ích nơi bàn-thờ ta. Đức Giê-hô-va vạn-quân phán: Ta chẳng lấy làm vui lòng nơi các ngươi, và ta chẳng nhận nơi tay các ngươi một của-dâng nào hết.
11 Vì từ nơi mặt trời mọc cho đến nơi mặt trời lặn, danh ta sẽ là lớn giữa các dân ngoại. Trong khắp mọi nơi, người ta sẽ dâng hương và của-lễ thanh-sạch cho danh ta; vì danh ta sẽ là lớn giữa các dân ngoại, Đức Giê-hô-va vạn-quân phán vậy.
12 Song các ngươi đã làm uế-tục danh ta mà rằng: Bàn của Đức Giê-hô-va là ô-uế, đồ-ăn đến từ trên nó là đáng khinh-dể.
13 Các ngươi lại nói rằng: Ôi! Việc khó-nhọc là dường nào! Rồi các ngươi khinh-dể nó, Đức Giê-hô-va vạn-quân phán vậy! Các ngươi đem đến vật bị cướp, vật què và đau, đó là của các ngươi đem dâng cho ta. Ta há có thể nhận vật nầy nơi tay các ngươi sao? Đức Giê-hô-va phán vậy.
14 Đáng rủa thay là kẻ hay lừa-dối, trong bầy nó có con đực, mà nó hứa-nguyện và dâng con tàn-tật làm của-lễ cho Chúa! Đức Giê-hô-va vạn-quân phán: Vì ta là Vua lớn, danh ta là đáng sợ giữa các dân ngoại.
