1 Nầy là lời Đức Giê-hô-va bởi tiên-tri Giê-rê-mi phán về Ba-by-lôn, về đất của người Canh-đê:
2 Hãy rao, hãy bảo cho các nước, và dựng cờ-xí; hãy rao-truyền đi, đừng có giấu! Hãy nói rằng: Ba-by-lôn bị bắt lấy; Bên đầy hổ-thẹn; Mê-rô-đác bị kinh-hãi; hình-tượng nó mang xấu-hổ, thần-tượng nó bị phá-đổ!
3 Vì một dân đến từ phương bắc nghịch cùng nó, làm cho đất nó ra hoang-vu, không có dân ở nữa; người và súc-vật đều trốn-tránh, và đi mất.
4 Đức Giê-hô-va phán: Trong những ngày đó, trong kỳ đó, con-cái Y-sơ-ra-ên và con-cái Giu-đa cùng nhau trở lại, vừa đi vừa khóc, tìm-kiếm Giê-hô-va Đức Chúa Trời mình.
5 Chúng nó hướng mặt về Si-ôn, hỏi thăm về nó mà rằng: Hãy đến, liên-kết với Đức Giê-hô-va bởi một giao-ước đời đời sẽ không quên!
6 Dân ta vốn là một bầy chiên lạc mất; những kẻ chăn làm cho lộn đường, để chúng nó lầm-lạc trên các núi, đi từ núi qua gò, quên chỗ mình an-nghỉ.
7 Phàm những kẻ gặp, đều vồ-nuốt chúng nó; và những kẻ nghịch chúng nó đều nói rằng: Chúng ta không đáng tội, vì chúng nó đã phạm tội nghịch cùng Đức Giê-hô-va, là nơi-ở của sự công-bình, tức là Đức Giê-hô-va, sự trông-cậy của tổ-phụ chúng nó.
8 Hãy trốn ra ngoài Ba-by-lôn, ra khỏi đất người Canh-đê, hãy đi như dê đực đi đầu bầy!
9 Vì nầy, ta sẽ khiến nhiều dân-tộc dấy lên từ xứ phương bắc, và đến nghịch cùng Ba-by-lôn, các dân ấy sẽ dàn trận đánh Ba-by-lôn, và từ đó nó bị hãm lấy. Tên chúng nó bắn như tên của lính chiến giỏi, chẳng trở về không.
10 Canh-đê sẽ bị cướp lấy, phàm kẻ cướp lấy nó sẽ được no-nê, Đức Giê-hô-va phán vậy.
11 Hỡi kẻ cướp sản-nghiệp ta, vì các ngươi vui-mừng hớn-hở, vì các ngươi buông-lung như bò cái tơ đạp lúa, reo-hí như ngựa mập-mạnh;
12 bởi vậy, mẹ các ngươi rất mang xấu-hổ, kẻ đẻ các ngươi bị thẹn-thuồng. Kìa, nó sẽ làm cuối-cùng hàng các nước, một đồng vắng, một đất khô-khan, một nơi sa-mạc.
13 Bởi cơn giận của Đức Giê-hô-va, nó sẽ không có người ở nữa, chỉ thành ra nơi hoang-vu cả; phàm những kẻ đi qua gần Ba-by-lôn sẽ lấy làm lạ, và xỉ-báng về các tai-nạn nó.
14 Hỡi các ngươi là kẻ hay giương cung! Hãy dàn trận nghịch cùng Ba-by-lôn chung-quanh; hãy bắn nó, đừng tiếc tên: vì nó đã phạm tội nghịch cùng Đức Giê-hô-va.
15 Khá kêu-la nghịch cùng nó khắp tư bề. Nó đã đầu hàng, lũy nó sập xuống, tường-thành nó nghiêng-đổ: Ấy là sự báo-thù của Đức Giê-hô-va! Hãy trả thù nó: làm cho nó như nó đã làm.
16 Hãy diệt những kẻ gieo giống trong Ba-by-lôn, cùng kẻ cầm liềm trong mùa gặt; vì sợ gươm kẻ ức-hiếp, ai nấy sẽ trở về dân mình, ai nấy sẽ trốn về đất mình.
17 Y-sơ-ra-ên là một con chiên tan-lạc, bị sư-tử đuổi theo. Trước hết vua A-si-ri đã vồ-nuốt nó; nay sau hết Nê-bu-cát-nết-sa, vua Ba-by-lôn, đã làm tan xương nó ra.
18 Vậy nên, Đức Giê-hô-va vạn-quân, Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, phán như vầy: Nầy, ta sẽ phạt vua Ba-by-lôn và đất nó, như đã phạt vua A-si-ri.
19 Đoạn ta sẽ đem Y-sơ-ra-ên về trong đồng cỏ nó. Nó sẽ ăn cỏ trên Cạt-mên và Ba-san, lòng nó sẽ được no-nê trên các đồi Ép-ra-im và Ga-la-át.
20 Đức Giê-hô-va phán: Trong những ngày đó, bấy giờ, người ta sẽ tìm sự gian-ác của Y-sơ-ra-ên, mà không có nữa; tìm tội-lỗi của Giu-đa, mà chẳng thấy nữa đâu; vì ta sẽ tha tội cho những kẻ trong vòng chúng nó mà ta đã chừa lại.
21 Đức Giê-hô-va phán: Hãy lên đánh đất Mê-ra-tha-im, và dân-cư Phê-cốt; hãy giết và diệt hết theo sau nó, và làm y như mọi điều ta đã dặn ngươi!
22 Tiếng kêu về giặc-giã vang-động trong đất; tai-vạ lớn lắm.
23 Cái búa của cả đất đã bị bẻ gãy là dường nào! Ba-by-lôn đã trở nên hoang-vu giữa các nước là dường nào!
24 Hỡi Ba-by-lôn, ta đã gài bẫy, và ngươi đã mắc vào mà không biết! Ngươi đã bị tìm và bắt được, vì đã tranh-cạnh cùng Đức Giê-hô-va.
25 Đức Giê-hô-va đã mở kho khí-giới mình, lấy binh-khí của sự thạnh-nộ ra; vì Chúa, là Đức Giê-hô-va vạn-quân, có việc phải làm ra trong đất người Canh-đê.
26 Hãy đến từ bờ cõi rất xa nghịch cùng nó; hãy mở kho-tàng nó ra, chất lên như đống, hãy diệt hết cả, đừng để lại chút gì!
27 Hãy giết mọi bò đực nó, đem xuống hàng thịt! Khốn-nạn cho chúng nó, vì ngày chúng nó đã đến, ấy là kỳ thăm-phạt chúng nó!
28 Hãy nghe tiếng kêu của kẻ đi trốn, của những kẻ thoát khỏi đất Ba-by-lôn, đặng rao ra trong Si-ôn sự báo-thù của Giê-hô-va Đức Chúa Trời chúng ta, sự báo-thù về đền-thờ Ngài.
29 Hãy gọi hết thảy những kẻ cầm cung, mọi người giương cung đến đánh Ba-by-lôn; đóng trại chung-quanh nó; đừng để cho ai thoát khỏi! Hãy theo công-việc nó mà báo-trả, làm cho nó trọn như nó đã làm; vì nó lên mình kiêu-ngạo nghịch cùng Đức Giê-hô-va, nghịch cùng Đấng Thánh của Y-sơ-ra-ên.
30 Vậy nên, bọn trai-trẻ nó sẽ ngã trên các đường phố, và trong ngày đó, những người đánh giặc của nó sẽ phải nín-lặng, Đức Giê-hô-va phán vậy.
31 Chúa, là Đức Giê-hô-va vạn-quân, phán: Hỡi dân kiêu-ngạo, nầy, ta hờn-giận ngươi: vì ngày ngươi đã đến, ấy là kỳ ta sẽ thăm-phạt ngươi.
32 Kẻ kiêu-ngạo sẽ xiêu-tó, vấp-ngã, không ai dựng lại. Ta sẽ đốt lửa nơi các thành nó, thiêu-nuốt mọi sự chung-quanh.
33 Đức Giê-hô-va vạn-quân phán như vầy: Con-cái Y-sơ-ra-ên và con-cái Giu-đa thảy cùng nhau chịu hà-hiếp. Phàm những kẻ bắt chúng nó đi làm phu-tù đều giữ chúng nó lại, chẳng khứng thả ra.
34 Đấng Cứu-chuộc chúng nó là mạnh-mẽ, danh Ngài là Đức Giê-hô-va vạn-quân. Ngài sẽ đối-nại việc chúng nó chắc-chắn, đặng cho cả đất được yên-nghỉ, và làm bối-rối dân-cư Ba-by-lôn.
35 Đức Giê-hô-va phán: Gươm-dao ở trên người Canh-đê, trên dân-cư Ba-by-lôn, trên các quan-trưởng và các người khôn-ngoan nó.
36 Gươm-dao ở trên những người khoe-khoang, chúng nó sẽ nên người dại-dột! Gươm-dao ở trên những kẻ mạnh-mẽ, chúng nó sẽ bị kinh-khiếp!
37 Gươm-dao ở trên những xe, ngựa, cùng mọi dân lộn giống giữa nó, chúng nó sẽ trở nên như đàn-bà! Gươm-dao ở trên những kho-tàng nó đều bị cướp-giựt!
38 Sự hạn-hán ở trên các dòng nước nó đều bị cạn-khô! Vì ấy là xứ những tượng chạm, chúng nó vì thần-tượng mà điên-cuồng.
39 Vậy nên, những thú rừng nơi sa-mạc sẽ cùng chó rừng làm ổ tại đó, những chim đà cũng choán làm chỗ-ở mình; Ba-by-lôn sẽ không hề có dân-cư nữa, vả từ đời nầy đến đời kia người ta sẽ không ở đó.
40 Đức Giê-hô-va phán: Nó sẽ giống như Sô-đôm, Gô-mô-rơ, và các thành lân-cận, khi Đức Chúa Trời hủy-diệt các thành ấy; sẽ không có dân ở nữa, chẳng một con người nào đến trú-ngụ tại đó.
41 Nầy, một dân đến từ phương bắc; một nước lớn và nhiều vua từ các phương đất rất xa bị xui-giục.
42 Họ cầm cung và giáo, hung-dữ chẳng có lòng thương-xót. Tiếng họ giống như biển gầm; hỡi con gái Ba-by-lôn, họ đã cỡi ngựa mà đến, dàn trận để đánh ngươi.
43 Vua Ba-by-lôn đã nghe tin đó, thì tay người trở nên rã-rời; sự buồn-rầu bắt lấy người như cơn đau của người đàn-bà đang đẻ.
44 Nầy, kẻ thù như sư-tử lên từ các rừng rậm-rạp của Giô-đanh mà nghịch cùng chỗ-ở kiên-cố. Thình-lình, ta sẽ làm cho người Canh-đê trốn khỏi, và lập người mà ta đã chọn cai-trị nó. Vì, ai giống như ta? Ai sẽ định kỳ cho ta? Ai là kẻ chăn đứng được trước mắt ta?
45 Vậy hãy nghe mưu Đức Giê-hô-va đã toan nghịch cùng Ba-by-lôn, và ý-định Ngài đã lập nghịch cùng đất người Canh-đê. Thật, những con nhỏ trong bầy chúng nó sẽ bị kéo đi, làm cho nơi ở chúng nó trở nên hoang-vu! —
46 Nghe tiếng Ba-by-lôn bị bắt lấy, đất đều rúng-động, và có tiếng kêu nghe ra giữa các nước.
