1 Sa-mu-ên lấy một ve nhỏ đựng dầu, đổ trên đầu Sau-lơ, hôn người, mà nói rằng: Nầy Đức Giê-hô-va đã xức dầu cho ngươi đặng ngươi làm vua của cơ-nghiệp Ngài.
2 Ngày nay, khi đã lìa khỏi ta, ngươi sẽ gặp hai người gần bên mộ Ra-chên, trên bờ-cõi xứ Bên-gia-min, tại Xết-sa; họ sẽ nói với ngươi rằng: Những lừa cái mà ngươi đi tìm đã gặp được rồi; nầy cha ngươi chẳng còn lo đến lừa cái nữa, nhưng lại lo-sợ về các ngươi, tự hỏi rằng: Phải lo-liệu sao về con trai ta?
3 Từ đó ngươi sẽ đi tới, đến cây dẻ-bộp Tha-bô, ngươi sẽ gặp ba người đi lên Bê-tên đặng thờ-lạy Đức Chúa Trời, một người chở ba con dê đực, một người đem ba ổ bánh, và người thứ ba đem một bầu da rượu.
4 Chúng sẽ chào ngươi và cho ngươi hai ổ bánh mà ngươi phải nhận lấy nơi tay chúng.
5 Kế sau, ngươi sẽ đến Ghi-bê-a-Ê-lô-him, là nơi có một cái đồn của dân Phi-li-tin; khi đã vào thành, ngươi sẽ gặp một đoàn tiên-tri từ nơi cao xuống, có đờn sắt, trống cơm, ống sáo, và đờn cầm đi trước; họ sẽ nói tiên-tri.
6 Thần của Đức Giê-hô-va sẽ cảm-động ngươi nói tiên-tri cùng chúng, rồi ngươi sẽ hóa ra một người khác.
7 Khi ngươi thấy các dấu-hiệu nầy xảy ra, thì hãy tùy cơ mà làm; vì Đức Chúa Trời ở cùng ngươi!
8 Đoạn hãy đi xuống trước ta đến Ghinh-ganh, ta sẽ theo ngươi ở đó đặng dâng của-lễ thiêu và của-lễ thù-ân. Ngươi sẽ đợi bảy ngày cho đến chừng ta tới; bấy giờ ta sẽ dạy ngươi điều phải làm.
9 Sau-lơ vừa xây lưng lìa khỏi Sa-mu-ên, Đức Chúa Trời bèn đổi lòng người ra khác, và các dấu-hiệu đã bảo trước đều ứng-nghiệm nội ngày ấy.
10 Khi Sau-lơ đến Ghi-bê-a, có một đoàn tiên-tri đến đón người. Thần của Đức Giê-hô-va cảm-động người, người nói tiên-tri giữa chúng.
11 Khi những kẻ vốn quen-biết Sau-lơ trước, thấy người nói tiên-tri với các đấng tiên-tri, thì hỏi nhau rằng: Con trai của Kích đã xảy ra làm sao? Sau-lơ cũng vào số các tiên-tri ư?
12 Có người ở Ghi-bê-a đáp rằng: Mà cha họ là ai? Bởi đó có câu ngạn-ngữ rằng: Sau-lơ há cũng vào số các tiên-tri ư?
13 Khi Sau-lơ thôi nói tiên-tri, thì đi lên nơi cao.
14 Chú Sau-lơ hỏi người và kẻ tôi-tớ rằng: Hai ngươi đi đâu? Sau-lơ thưa rằng: Đi kiếm những lừa cái; và vì không gặp được, chúng tôi có cầu-vấn Sa-mu-ên.
15 Chú của Sau-lơ tiếp rằng: Xin cháu hãy tỏ cho chú biết điều Sa-mu-ên đã nói cùng hai ngươi.
16 Sau-lơ thưa cùng chú mình rằng: Người đã dạy tỏ cho chúng tôi rằng lừa cái đã tìm được rồi. Nhưng Sau-lơ không tỏ gì về điều Sa-mu-ên đã nói về việc nước.
17 Sa-mu-ên nhóm hiệp dân-sự trước mặt Đức Giê-hô-va tại Mích-ba,
18 rồi nói cùng dân Y-sơ-ra-ên rằng: Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên có phán như vầy: Ta đã đem Y-sơ-ra-ên ra khỏi Ê-díp-tô; ta đã giải-cứu các ngươi khỏi tay dân Ê-díp-tô và khỏi tay mọi vua hà-hiếp các ngươi.
19 Ngày nay các ngươi từ-chối Đức Chúa Trời của các ngươi, là Đấng đã giải-cứu các ngươi khỏi mọi sự hoạn-nạn và nguy-hiểm; các ngươi đã thưa cùng Ngài rằng: Xin hãy lập một vua quản-trị chúng tôi! Vậy bây giờ, hãy ứng-hầu trước mặt Đức Giê-hô-va từ chi-phái và từ hằng ngàn người.
20 Sa-mu-ên biểu mọi chi-phái Y-sơ-ra-ên đến gần, rồi chi-phái Bên-gia-min được chỉ-định.
21 Người biểu chi-phái Bên-gia-min đến gần từ họ-hàng, rồi họ Mát-ri được chỉ-định. Đoạn, Sau-lơ, con trai của Kích, được chỉ-định. Người ta tìm Sau-lơ, nhưng không thấy.
22 Chúng bèn hỏi lại Đức Giê-hô-va rằng: Còn có người nào khác sẽ đến đây chăng? Đức Giê-hô-va đáp: Kìa, nó ẩn trong đồ-đạc kia.
23 Người ta chạy tìm người tại chỗ đó. Sau-lơ ra mặt giữa dân-sự, người cao hơn cả chúng từ vai trở lên.
24 Sa-mu-ên nói cùng cả dân-sự rằng: Các ngươi có thấy người mà Đức Giê-hô-va đã chọn chăng? Trong cả dân-sự không có ai giống như người. Hết thảy đều tung-hô mà la lên rằng: Nguyện vua vạn tuế!
25 Sa-mu-ên tuyên-giảng luật-pháp của nước tại trước mặt dân-sự, chép trong một cuốn sách mà người để trước mặt Đức Giê-hô-va. Đoạn, Sa-mu-ên cho cả dân-sự ai về nhà nấy.
26 Sau-lơ cũng về nhà mình tại Ghi-bê-a, có những người dõng-sĩ chịu Đức Chúa Trời cảm-động lòng đều đi theo người.
27 Song có mấy người phỉ-đồ nói rằng: Hắn đó cứu-giúp chúng ta được việc chi? Chúng nó khinh-dể người, không đem lễ-vật gì cho người hết. Nhưng Sau-lơ giả-đò không nghe.
