1 Nầy, mắt ta đã thấy các điều đó,
2 Điều gì các ngươi biết, ta cũng biết với;
3 Song ta muốn thưa với Đấng Toàn-năng,
4 Còn các ngươi là kẻ đúc rèn lời dối-trá;
5 Chớ chi các ngươi nín-lặng!
6 Vậy, hãy nghe lời biện-luận ta,
7 Có phải các ngươi dám nói lời bất-công với Đức Chúa Trời chăng?
8 Các ngươi há muốn tây-vị Đức Chúa Trời,
9 Nếu Ngài dò-xét lòng các ngươi, các ngươi vừa ý điều đó sao?
10 Quả thật Ngài sẽ trách-phạt các ngươi.
11 Chớ thì sự oai-nghi Ngài sẽ chẳng khiến các ngươi bối-rối sao?
12 Châm-ngôn của các ngươi chỉ như châm-ngôn tro-bụi;
13 Vậy, hãy nín đi, khá lìa khỏi ta, để ta biện-luận,
14 Cớ sao ta lấy răng cắn thịt mình
15 Dẫu Chúa giết ta, ta cũng còn nhờ-cậy nơi Ngài;
16 Chánh điều đó sẽ là sự cứu-rỗi ta;
17 Hãy nghe kỹ-càng các lời ta,
18 Kìa, ta đã bày-tỏ việc cáo-tụng ta,
19 Có ai sẽ tranh-luận với ta chăng?
20 Có hai điều cầu-xin Chúa chớ làm cho tôi,
21 Xin Chúa rút tay Chúa khỏi mình tôi,
22 Đoạn, hãy gọi tôi, tôi sẽ thưa lại,
23 Số gian-ác và tội-lỗi tôi bao nhiêu?
24 Nhân sao Chúa giấu mặt Chúa,
25 Chúa há muốn khiến kinh-hãi chiếc lá bị gió đưa đi,
26 Vì Chúa làm cho tôi bị điều cay-đắng,
27 Đặt chân tôi trong xiềng tỏa,
28 Còn tôi bị bể nát ra như vật mục,
