1 Năm thứ sáu, ngày mồng năm tháng sáu, khi ta đương ngồi trong nhà, và các trưởng-lão Giu-đa ngồi trước mặt ta, thì tay Chúa Giê-hô-va giáng trên ta.
2 Bấy giờ ta thấy, và nầy, có hình giống như hình-trạng lửa. Từ hình-trạng ngang lưng người ấy trở xuống, thì là lửa; còn từ lưng trở lên, thì như hình-trạng sáng-chói, tựa đồng bóng-nhoáng.
3 Người ấy giơ ra như hình cái tay, nắm lấy một lọn tóc trên đầu ta. Thần cất ta lên giữa quãng đất và trời, trong sự hiện-thấy của Đức Chúa Trời đem ta đến thành Giê-ru-sa-lem, nơi cửa vào sân trong, về phía bắc, là nơi có chỗ ngồi của hình-tượng sự ghen-tương làm cho nổi ghen.
4 Nầy, tại đó có sự vinh-hiển của Đức Chúa Trời Y-sơ-ra-ên, như ta đã xem trong sự hiện-thấy tại đồng-bằng.
5 Ngài bèn phán cùng ta rằng: Hỡi con người, hãy ngước mắt về phía bắc. Vậy ta ngước mắt về phía bắc, và nầy, nơi phía bắc cửa bàn-thờ, chỗ lối vào, có hình-tượng của sự ghen-tương.
6 Ngài lại phán cùng ta rằng: Hỡi con người, ngươi có thấy sự những kẻ nầy làm, tức là những sự gớm-ghiếc lớn mà nhà Y-sơ-ra-ên đã phạm tại đây, đặng làm cho ta xa nơi thánh ta chăng? Song ngươi sẽ còn thấy sự gớm-ghiếc lớn khác nữa!
7 Đoạn, Ngài dắt ta đến cửa hành-lang; ta nhìn-xem, thấy một lỗ trong vách.
8 Ngài phán cùng ta rằng: Hỡi con người, hãy xoi vách đi. Khi ta xoi vách xong, thì thấy có một cái cửa.
9 Ngài lại phán: Hãy vào xem những sự gian-ác đáng gớm mà chúng nó làm ra ở đây.
10 Vậy ta vào, xem thấy; và nầy, có mọi thứ hình-tượng côn-trùng và thú-vật gớm-ghiếc, mọi thần-tượng của nhà Y-sơ-ra-ên đã vẽ trên chung-quanh tường.
11 Trước mặt các thần-tượng ấy đứng bảy mươi trưởng-lão của nhà Y-sơ-ra-ên, giữa đám họ có Gia-a-xa-nia, con trai Sa-phan, mỗi người tay cầm lư-hương, khói thơm bay lên nghi ngút.
12 Ngài bèn phán: Hỡi con người, ngươi có thấy sự các trưởng-lão nhà Y-sơ-ra-ên mỗi người làm trong nơi tối-tăm, trong phòng vẽ hình-tượng của mình không? Vì chúng nó nói rằng: Đức Giê-hô-va không thấy chúng ta đâu; Đức Giê-hô-va đã lìa-bỏ đất nầy!
13 Ngài lại phán rằng: Ngươi sẽ còn thấy những sự gớm-ghiếc lớn khác nữa mà chúng nó làm!
14 Ngài dẫn ta đến lối vào cửa nhà Đức Giê-hô-va, cửa ấy về phía bắc; nầy, tại đó ta thấy những đàn-bà ngồi mà khóc Tham-mu.
15 Ngài phán cùng ta rằng: Hỡi con người, thấy chưa? Ngươi sẽ còn thấy những sự gớm-ghiếc lớn hơn nữa!
16 Kế đó, Ngài đem ta vào hành-lang trong của nhà Đức Giê-hô-va; nầy, nơi lối vào đền-thờ Đức Giê-hô-va, giữa hiên-cửa và bàn-thờ, ta thấy có ước-chừng hai mươi lăm người sấp lưng về phía đền thờ Đức Giê-hô-va và xây mặt về phía đông, hướng về phương đông mà thờ-lạy mặt trời.
17 Ngài bèn phán cùng ta rằng: Hỡi con người, thấy chưa? Nhà Giu-đa phạm những sự gớm-ghiếc mà nó phạm ở đây, há là sự nhỏ-mọn sao? vì nó làm cho tội-ác mình đầy-dẫy trong đất; và còn xây lại chọc giận ta. Nầy, chúng nó lấy nhánh cây để gần mũi mình!
18 Vậy nên ta cũng sẽ làm y theo cơn giận; mắt ta chẳng đoái-tiếc chúng nó, và ta không thương-xót đâu. Dầu chúng nó kêu-la om-sòm vang đến tai ta, ta chẳng thèm nghe chúng nó.
