1 Hỡi Si-ôn, hãy thức dậy, thức dậy, mặc lấy sức-mạnh ngươi! Hỡi Giê-ru-sa-lem, là thành thánh, hãy mặc lấy áo đẹp! Vì rày về sau kẻ không chịu phép cắt-bì và kẻ ô-uế sẽ không vào nơi ngươi nữa.
2 Hỡi Giê-ru-sa-lem, hãy chỗi dậy, giũ bụi-bặm đi, và ngồi lên; hỡi con gái Si-ôn, là kẻ phu-tù, hãy cởi trói nơi cổ ngươi.
3 Vì Đức Giê-hô-va phán như vầy: Các ngươi đã bị bán nhưng-không; cũng sẽ được chuộc lại chẳng bằng tiền-bạc.
4 Chúa Giê-hô-va phán như vầy: Xưa kia dân ta xuống Ê-díp-tô đặng trú-ngụ; song người A-si-ri vô-cớ mà hà-hiếp nó.
5 Đức Giê-hô-va phán: Bây giờ, ta làm gì đây? Vì dân ta đã vô-cớ bị đày đi. Đức Giê-hô-va phán: Những kẻ cai-trị nó cất tiếng van-la cả ngày, nói phạm đến danh ta không thôi.
6 Vậy nên dân ta sẽ biết danh ta; thật, trong ngày đó, nó sẽ biết rằng chính ta là Đấng phán rằng: Nầy, ta đây!
7 Những kẻ đem tin tốt, rao sự bình-an, đem tin tốt về phước-lành, rao sự cứu-chuộc, bảo Si-ôn rằng: Đức Chúa Trời ngươi trị-vì, chân của những kẻ ấy trên các núi xinh-đẹp là dường nào!
8 Tiếng những kẻ canh của ngươi! họ cất tiếng, cùng nhau hát-xướng; vì họ sẽ thấy mắt đối mắt khi Đức Giê-hô-va trở về Si-ôn.
9 Hỡi những nơi hoang-vu của Giê-ru-sa-lem, hãy trổi giọng hát mừng chung-rập. Vì Đức Giê-hô-va đã yên-ủi dân Ngài, đã chuộc lại Giê-ru-sa-lem.
10 Đức Giê-hô-va đã tỏ trần cánh tay thánh Ngài trước mắt mọi nước; mọi đầu-cùng đất đã thấy sự cứu-rỗi của Đức Chúa Trời chúng ta!
11 Các ngươi hãy đi, hãy đi, đi ra khỏi đó! Đừng động đến đồ ô-uế, hãy ra khỏi giữa nó. Các ngươi là kẻ mang khí-dụng Đức Giê-hô-va, hãy làm cho sạch mình!
12 Vả, các ngươi đi ra không cần phải vội-vàng, cũng không cần phải trốn-tránh; vì Đức Giê-hô-va sẽ đi trước mặt các ngươi, và Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên đi sau gìn-giữ ngươi.
13 Nầy, tôi-tớ ta sẽ làm cách khôn-ngoan; sẽ được tôn lên, dấy lên, và rất cao-trọng.
14 Như nhiều kẻ thấy ngươi mà lấy làm lạ (mặt-mày người xài-xể lắm hơn kẻ nào khác, hình-dung xài-xể hơn con trai loài người),
15 thì cũng vậy người sẽ vảy-rửa nhiều dân, và các vua ngậm miệng lại vì người; vì họ sẽ thấy điều chưa ai nói cho mình, và sẽ hiểu-biết điều mình chưa hề nghe.
