1 Hỡi Đức Chúa Trời, lòng tôi vững-chắc;
2 Hỡi cầm sắt, hãy tỉnh-thức!
3 Hỡi Đức Giê-hô-va, tôi sẽ cảm-tạ Ngài giữa các dân,
4 Vì sự nhân-từ Chúa lớn cao hơn các từng trời,
5 Hỡi Đức Chúa Trời, nguyện Chúa được tôn cao hơn các từng trời;
6 Xin hãy lấy tay hữu Chúa mà cứu-rỗi, và hãy đáp lời chúng tôi;
7 Đức Chúa Trời đã phán trong sự thánh Ngài rằng: Ta sẽ hớn-hở;
8 Ga-la-át thuộc về ta, Ma-na-se cũng vậy;
9 Mô-áp là cái chậu nơi ta tắm-rửa;
10 Ai sẽ đưa tôi vào thành vững-bền?
11 Hỡi Đức Chúa Trời, há chẳng phải Chúa, là Đấng đã bỏ chúng tôi sao?
12 Xin Chúa giúp-đỡ chúng tôi khỏi sự gian-truân;
13 Nhờ Đức Chúa Trời chúng tôi sẽ làm những việc cả-thể;
