1 Ngày mồng một tháng bảy, các ngươi sẽ có sự nhóm-hiệp thánh; chớ nên làm một công-việc xác-thịt nào; về phần các ngươi, ấy sẽ là một ngày người ta thổi kèn vậy.
2 Các ngươi phải dùng một con bò đực tơ, một con chiên đực, và bảy chiên con đực giáp năm, không tì-vít, dâng làm của-lễ thiêu có mùi thơm cho Đức Giê-hô-va,
3 luôn với của-lễ chay bằng bột lọc nhồi dầu, ba phần mười ê-pha về con bò đực, hai phần mười ê-pha về con chiên đực,
4 một phần mười ê-pha về mỗi con chiên con;
5 và dâng một con dê đực làm của-lễ chuộc tội, để làm lễ chuộc tội cho các ngươi;
6 các ngươi phải dâng những lễ-vật nầy ngoài của-lễ thiêu đầu tháng, và của-lễ chay cặp theo, của-lễ thiêu hằng-hiến, và của-lễ chay với lễ quán cặp theo, tùy theo những lệ đã định về mấy của-lễ đó, mà làm của-lễ dùng lửa dâng lên có mùi thơm cho Đức Giê-hô-va.
7 Ngày mồng mười tháng bảy nầy, các ngươi sẽ có sự nhóm-hiệp thánh, phải ép linh-hồn mình, chớ nên làm một công-việc xác-thịt nào.
8 Các ngươi phải dâng một con bò đực tơ, một con chiên đực, và bảy chiên con đực giáp năm, không tì-vít, làm của-lễ thiêu có mùi thơm cho Đức Giê-hô-va:
9 của-lễ chay sẽ bằng bột lọc nhồi dầu, ba phần mười ê-pha về con bò đực, hai phần mười ê-pha về con chiên đực,
10 một phần mười ê-pha về mỗi con chiên con.
11 Các ngươi phải dâng một con dê đực làm của-lễ chuộc tội, ngoài của-lễ chuộc tội mà người ta dâng trong ngày chuộc tội, của-lễ thiêu hằng-hiến, và của-lễ chay với lễ quán cặp theo.
12 Ngày rằm tháng bảy, các ngươi sẽ có sự nhóm-hiệp thánh. Chớ nên làm một công-việc xác-thịt nào, nhưng các ngươi phải giữ một lễ cho Đức Giê-hô-va trong bảy ngày.
13 Các ngươi phải dùng mười ba con bò đực tơ, hai con chiên đực, và mười bốn chiên con đực giáp năm, không tì-vít, dâng làm của-lễ thiêu, tức là của-lễ dùng lửa dâng lên có mùi thơm cho Đức Giê-hô-va:
14 của-lễ chay cặp theo sẽ bằng bột lọc nhồi dầu, ba phần mười ê-pha về mỗi con bò đực, hai phần mười ê-pha về mỗi con chiên đực,
15 và một phần mười ê-pha về mỗi con chiên con.
16 Các ngươi cũng phải dâng một con dê đực làm của-lễ chuộc tội, ngoài của-lễ thiêu hằng-hiến, và của-lễ chay với lễ quán cặp theo.
17 Ngày thứ hai , các ngươi phải dâng mười hai con bò đực tơ, hai con chiên đực, mười bốn chiên con đực giáp năm, không tì-vít,
18 với của-lễ chay và các lễ quán về những bò đực, chiên đực, và chiên con, cứ theo số như lệ đã định.
19 Các ngươi phải dâng một con dê đực làm của-lễ chuộc tội, ngoài của-lễ thiêu hằng-hiến cùng lễ quán cặp theo.
20 Ngày thứ ba, các ngươi phải dâng mười một con bò đực, hai con chiên đực, mười bốn chiên con đực giáp năm, không tì-vít,
21 với của-lễ chay và các lễ quán về những bò đực, chiên đực và chiên con, cứ theo số như lệ đã định.
22 Các ngươi phải dâng một con dê đực làm của-lễ chuộc tội, ngoài của-lễ thiêu hằng-hiến, cùng của-lễ chay và lễ quán cặp theo.
23 Ngày thứ tư, các ngươi phải dâng mười con bò đực, hai con chiên đực, mười bốn chiên con đực giáp năm, không tì-vít,
24 với của-lễ chay và các lễ quán về những bò đực, chiên đực, và chiên con, cứ theo số như lệ đã định.
25 Các ngươi phải dâng một con dê đực làm của-lễ chuộc tội, ngoài của-lễ thiêu hằng-hiến, cùng của-lễ chay và lễ quán cặp theo.
26 Ngày thứ năm, các ngươi phải dâng chín con bò đực, hai con chiên đực, mười bốn chiên con đực giáp năm, không tì-vít,
27 với của-lễ chay và các lễ quán về những bò đực, chiên đực, và chiên con, cứ theo số như lệ đã định.
28 Các ngươi phải dâng một con dê đực làm của-lễ chuộc tội, ngoài của-lễ thiêu hằng-hiến, cùng của-lễ chay và lễ quán cặp theo.
29 Ngày thứ sáu, các ngươi phải dâng tám con bò đực, hai con chiên đực, mười bốn chiên con đực giáp năm, không tì-vít,
30 với của-lễ chay và các lễ quán về những bò đực, chiên đực, và chiên con cứ theo số như lệ đã định.
31 Các ngươi phải dâng một con dê đực làm của-lễ chuộc tội, ngoài của-lễ thiêu hằng-hiến, cùng của-lễ chay và lễ-quán cặp theo.
32 Ngày thứ bảy, các ngươi phải dâng bảy con bò đực, hai con chiên đực, mười bốn chiên con đực giáp năm, không tì-vít,
33 với của-lễ chay và các lễ quán về những bò đực, chiên đực, và chiên con, cứ theo số như lệ đã định.
34 Các ngươi phải dâng một con dê đực làm của-lễ chuộc tội, ngoài của-lễ thiêu hằng-hiến, cùng của-lễ chay và lễ quán cặp theo.
35 Ngày thứ tám, các ngươi phải có sự nhóm-hiệp trọng-thể; chớ nên làm một công-việc xác-thịt nào;
36 phải dùng một con bò đực, một con chiên đực, và bảy chiên con đực giáp năm, không tì-vít, dâng làm của-lễ thiêu, tức là của-lễ dùng lửa dâng lên có mùi thơm cho Đức Giê-hô-va,
37 với của-lễ chay và các lễ quán về những bò đực, chiên đực, và chiên con, cứ theo số như lệ đã định.
38 Các ngươi phải dâng một con dê đực làm của-lễ chuộc tội, ngoài của-lễ thiêu hằng-hiến, cùng của-lễ chay và lễ quán cặp theo.
39 Đó là những lễ-vật mà các ngươi phải dâng cho Đức Giê-hô-va trong những ngày lễ trọng-thể mình, đặng làm của-lễ thiêu, của-lễ chay, lễ quán, và làm của-lễ thù-ân, ngoài những của-lễ hứa-nguyện, và những của-lễ lạc-ý của các ngươi.
