1 Khốn thay cho thành bạn-nghịch và ô-uế, làm sự bạo-ngược!
2 Nó không nghe lời; không chịu sửa-dạy; không nhờ-cậy Đức Giê-hô-va; không đến gần Đức Chúa Trời mình.
3 Các quan-trưởng ở giữa nó như sư-tử gầm-thét, các quan-xét nó như muông-sói ban đêm, không để dành chi lại đến sáng mai.
4 Các kẻ tiên-tri nó đều là càn-dỡ dối-trá; các thầy tế-lễ nó làm ô-uế nơi thánh, và làm quanh-quẹo luật-pháp.
5 Đức Giê-hô-va ở giữa nó là công-bình, chẳng hề làm sự gian-ác; mỗi buổi mai Ngài tỏ sự công-bình mình ra giữa sự sáng, chẳng hề cách-dứt; song kẻ bất-nghĩa chẳng biết xấu-hổ.
6 Ta đã diệt các dân-tộc, tháp góc thành chúng nó đều hoang-vu. Ta làm cho phố-chợ nó ra vắng-vẻ, đến nỗi không ai đi qua. Thành nó đã bị phá-diệt, không còn một người nào, và chẳng có ai ở đó.
7 Ta đã bảo rằng: Ngươi chỉ nên kính-sợ ta, chịu sửa-dạy, thì chỗ-ở nó sẽ không bị dứt đi, theo mọi sự ta đã định về nó. Nhưng chúng nó chỗi dậy sớm, làm bại-hoại mọi công-việc mình.
8 Vậy nên, Đức Giê-hô-va phán: Các ngươi khá đợi ta cho đến ngày ta sẽ dấy lên đặng cướp-bắt; vì ta đã định thâu-góp các dân-tộc và nhóm-hiệp các nước, hầu cho ta đổ sự thạnh-nộ và cả sự nóng giận ta trên chúng nó, vì cả đất sẽ bị nuốt bởi lửa ghen ta.
9 Vì bấy giờ ta sẽ ban môi-miếng thanh-sạch cho các dân, hầu cho chúng nó thảy đều kêu-cầu danh Đức Giê-hô-va, đặng một lòng hầu việc Ngài.
10 Những kẻ cầu-khẩn ta, tức là con gái của kẻ tan-lạc ta ở bên kia các sông Ê-thi-ô-bi, sẽ đem dâng lễ-vật cho ta.
11 Trong ngày đó, ngươi sẽ không còn xấu-hổ vì cớ mọi việc mình làm, là những việc đã phạm tội nghịch cùng ta; vì bấy giờ ta sẽ cất-bỏ kẻ vui-sướng kiêu-ngạo khỏi giữa ngươi; rày về sau ngươi sẽ không còn kiêu-ngạo trên núi thánh ta nữa.
12 Ta sẽ để sót lại ở giữa ngươi một dân khốn-cùng nghèo-thiếu, nó sẽ ẩn-náu trong danh Đức Giê-hô-va.
13 Những kẻ sót lại của Y-sơ-ra-ên sẽ không làm sự gian-ác, không nói dối, không có lưỡi phỉnh-gạt trong miệng chúng nó; vì chúng nó sẽ ăn và nằm ngủ, không ai làm cho kinh-hãi.
14 Hỡi con gái Si-ôn, hãy hát! Hỡi Y-sơ-ra-ên, hãy kêu-la! Hỡi con gái Giê-ru-sa-lem, hãy hết lòng mừng-rỡ và vui-thích!
15 Đức Giê-hô-va đã trừ-bỏ sự phán xét ngươi, khiến kẻ thù nghịch cách xa ngươi; Vua của Y-sơ-ra-ên, tức là Đức Giê-hô-va, ở giữa ngươi, ngươi sẽ không gặp tai-vạ nữa.
16 Trong ngày đó, người ta sẽ nói cùng Giê-ru-sa-lem rằng: Hỡi Si-ôn! Chớ sợ, tay ngươi chớ yếu-đuối!
17 Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi ở giữa ngươi; Ngài là Đấng quyền năng sẽ giải-cứu ngươi: Ngài sẽ vui-mừng cả-thể vì cớ ngươi; vì lòng yêu-thương mình, Ngài sẽ nín-lặng; và vì cớ ngươi Ngài sẽ ca-hát mừng-rỡ.
18 Ta sẽ nhóm lại những kẻ đương buồn-rầu, vì cớ hội lớn; chúng nó đã ra từ ngươi, lấy sự xấu-hổ làm gánh nặng.
19 Nầy, trong lúc đó, ta sẽ diệt mọi kẻ làm cho ngươi buồn-rầu; ta sẽ cứu kẻ què, thâu kẻ đã bị đuổi, làm cho chúng nó được khen-ngợi và nổi danh-tiếng, tức là những kẻ đã bị sỉ-nhục trong cả đất.
20 Trong lúc đó, ta sẽ đem các ngươi trở về, trong lúc đó ta sẽ nhóm các ngươi lại; vì ta sẽ làm cho các ngươi nổi danh-tiếng và được khen-lao giữa mọi dân trên đất, khi ta đem phu-tù các ngươi về trước mặt các ngươi, Đức Giê-hô-va có phán vậy.
