1 Gánh nặng lời Đức Giê-hô-va nghịch cùng đất Ha-đơ-rắc, nó sẽ đỗ trên Đa-mách: vì con mắt loài người và mọi chi-phái Y-sơ-ra-ên đều ngó lên Đức Giê-hô-va.
2 Lời ấy cũng phán về Ha-mát, láng-giềng của Đa-mách, về Ty-rơ và Si-đôn, vì các thành ấy là rất khôn-sáng.
3 Vì Ty-rơ đã xây một đồn-lũy cho mình, và thâu-chứa bạc như bụi-đất, vàng ròng như bùn ngoài đường.
4 Nầy, Chúa sẽ cất lấy của-cải nó, xô quyền-thế nó xuống biển, nó sẽ bị lửa thiêu-nuốt.
5 Ách-ca-lôn sẽ thấy và sợ; Ga-xa cũng thấy và rất đau-đớn, Éc-rôn cũng vậy, vì sự nó trông-mong sẽ nên xấu-hổ; vua Ga-xa sẽ bị diệt và Ách-ca-lôn sẽ không có dân-cư.
6 Con ngoại-tình sẽ làm vua trong Ách-đốt; ta sẽ trừ sự kiêu-ngạo của người Phi-li-tin.
7 Nhưng ta sẽ cất máu nó khỏi miệng nó, và sự gớm-ghiếc nó khỏi giữa răng nó; nó cũng sẽ được sót lại cho Đức Chúa Trời chúng ta, nó sẽ như tộc-trưởng trong Giu-đa, và Éc-rôn sẽ như người Giê-bu-sít.
8 Ta sẽ đóng trại chung-quanh nhà ta nghịch cùng cơ-binh, hầu cho chẳng ai qua lại. Kẻ hà-hiếp sẽ chẳng đi qua trong chúng nó nữa, vì bây giờ ta đã lấy mắt nhìn-xem nó.
9 Hỡi con gái Si-ôn, hãy mừng-rỡ cả-thể! Hỡi con gái Giê-ru-sa-lem, hãy trổi tiếng reo-vui! Nầy, Vua ngươi đến cùng ngươi, Ngài là công-bình và ban sự cứu-rỗi, nhu-mì và cỡi lừa, tức là con của lừa cái.
10 Ta sẽ trừ-tiệt xe-cộ khỏi Ép-ra-im, và ngựa khỏi Giê-ru-sa-lem; cung của chiến-trận cũng sẽ bị trừ-tiệt, và Ngài sẽ phán sự bình-an cho các nước; quyền-thế Ngài sẽ trải từ biển nầy đến biển kia, từ Sông cái cho đến các đầu-cùng đất.
11 Còn ngươi cũng vậy, vì cớ máu của sự giao-ước ngươi, thì ta tha những kẻ tù ngươi ra khỏi hố không có nước.
12 Hỡi những kẻ tù có trông-cậy, các ngươi khá trở về nơi đồn-lũy, chính ngày nay ta rao rằng sẽ báo-trả cho ngươi gấp hai.
13 Ta giương Giu-đa ra cho ta như cái cung, và Ép-ra-im như tên của nó; ta sẽ thúc-giục con trai ngươi, hỡi Si-ôn, nghịch cùng con trai ngươi, hỡi Gia-van; và ta sẽ khiến ngươi như gươm của người mạnh-bạo.
14 Bấy giờ Đức Giê-hô-va sẽ được thấy trên chúng nó, tên Ngài sẽ phát ra như chớp; Chúa Giê-hô-va sẽ thổi kèn, và đi với gió lốc phương nam.
15 Đức Giê-hô-va vạn-quân sẽ bảo-hộ chúng nó, chúng nó sẽ nuốt và giày-đạp những đá ném bởi trành; chúng nó sẽ uống và làm ồn-ào như người say, sẽ được đầy-dẫy như bát, như các góc bàn-thờ.
16 Trong ngày đó, Giê-hô-va Đức Chúa Trời chúng nó sẽ giải-cứu dân mình như là bầy chiên, như những đá của mũ triều-thiên sẽ được cất lên trên đất.
17 Sự nhân-từ Ngài và sự tốt-đẹp Ngài sẽ lớn là dường nào! Lúa miến sẽ làm cho những trai-trẻ lớn lên, và rượu mới sẽ làm cho gái đồng-trinh thạnh-vượng.
