1 Bấy giờ trong bảy vị thiên-sứ cầm bảy bát ấy, có một vị đến gần mà nói với tôi rằng: Lại đây, ta sẽ chỉ cho ngươi sự phán-xét về con đại dâm-phụ, nó ngồi trên các dòng nước lớn kia.
2 Các vua trong thiên-hạ phạm tội tà-dâm với nó, và dân-sự trong thế-gian cũng say-sưa vì rượu tà-dâm của nó.
3 Tôi được Thánh-Linh cảm-động, thiên-sứ đó đem tôi tới nơi đồng vắng; thấy một người đàn-bà ngồi trên lưng một con thú sắc đỏ sậm, mình mang đầy những tên sự phạm-thượng, có bảy đầu và mười sừng.
4 Người đàn-bà ấy mặc màu tía màu điều, trang-sức những vàng, bửu-thạch và hột châu; tay cầm một cái chén vàng đầy những đồ gớm-ghiếc và dâm-uế.
5 Trên trán nó có ghi một tên, là: Sự mầu-nhiệm, Ba-by-lôn lớn, là mẹ kẻ tà-dâm và sự đáng gớm-ghê trong thế-gian. 
6 Tôi thấy người đàn-bà đó say huyết các thánh-đồ và huyết những kẻ chết vì Đức Chúa Jêsus; tôi thấy mà lấy làm lạ lắm.
7 Thiên-sứ bảo tôi rằng: Sao ngươi lấy làm lạ? Ta sẽ cắt-nghĩa cho ngươi sự mầu-nhiệm của người đàn-bà cùng của con thú chở nó, là con thú có bảy đầu và mười sừng.
8 Con thú ngươi đã thấy, trước có, mà bây giờ không còn nữa; nó sẽ từ dưới vực lên và đi đến chốn hư-mất; những dân-sự trên đất, là những kẻ không có tên ghi trong sách sự sống từ khi sáng-thế, thấy con thú thì đều lấy làm lạ, vì nó trước có, nay không có nữa, mà sau sẽ hiện đến.
9 Đây là sự nghĩ-ngợi có khôn-ngoan. Bảy cái đầu tức là bảy hòn núi mà người đàn-bà ngồi lên.
10 Nó cũng là bảy vị vua nữa; năm vì trước đã đổ, một vì hiện có, còn một vị nữa chưa đến; khi vị ấy sẽ đến, cũng chẳng còn được bao lâu.
11 Chính con thú trước đã có nay không có nữa, là vị vua thứ tám; nó cũng ở trong số bảy, và nó sẽ đi đến chỗ hư-mất.
12 Vả, mười cái sừng mà ngươi đã thấy, là mười vị vua chưa nhận được nước mình; nhưng họ nhận quyền vua với con thú trong một giờ.
13 Chúng cũng một lòng một ý trao thế-lực quyền-phép mình cho con thú.
14 Chúng chiến-tranh cùng Chiên Con, Chiên Con sẽ được thắng, vì là Chúa của các chúa, Vua của các vua; và những kẻ được kêu gọi, những kẻ được chọn cùng những kẻ trung-tín đều ở với Chiên Con, cũng thắng được chúng nữa.
15 Đoạn, thiên-sứ lại nói với tôi rằng: Những dòng nước ngươi đã thấy, trên có dâm-phụ ngồi, tức là các dân-tộc, các chúng, các nước và các tiếng.
16 Mười cái sừng ngươi đã thấy, và chính mình con thú sẽ ghét dâm-phụ, sẽ bóc-lột cho nó lõa-lồ, ăn thịt nó và thiêu nó bằng lửa.
17 Bởi Đức Chúa Trời đã để cho chúng có lòng vâng làm theo ý muốn Ngài cùng khiến chúng có chung một ý, và ban nước mình cho con thú, đến khi những lời Đức Chúa Trời phán được ứng-nghiệm.
18 Người đàn-bà ngươi đã thấy, tức là cái thành lớn hành quyền trên các vua ở thế-gian.
