1 Có một tai-nạn khác mà ta đã thấy dưới mặt trời, thường làm nặng-nề cho loài người.
2 Kìa có một người mà Đức Chúa Trời đã ban cho sự giàu-có, của-cải, và sang-trọng, đến nỗi mọi sự lòng người ước-ao, chẳng thiếu gì hết; nhưng Đức Chúa Trời không cho người có thể ăn lấy, bèn là một người khác được ăn. Ấy là một sự hư không, một tai-nạn cực khổ.
3 Nếu một người sanh trăm con trai, và sống nhiều năm cho đến cao niên trường-thọ, mà lòng chẳng được hưởng phước, và chết chẳng được chôn; ta nói đứa con sảo còn hơn người ấy;
4 vì đứa con sảo ra hư-không, lại trở về sự tối-tăm, và tên nó bị sự u-ám vùi-lấp.
5 Nó không thấy mặt trời, cũng không biết đến; nó có được phần an-nghỉ hơn người kia.
6 Người dầu sống đến hai ngàn năm, mà không hưởng được chút phước nào, cuối-cùng cả thảy há chẳng về chung một chỗ sao?
7 Mọi sự lao-khổ của loài người là vì miệng mình, song không hề được thỏa nguyện.
8 Người khôn-ngoan hơn chi kẻ ngu-muội? Người nghèo biết đạo ăn ở trước mặt người ta, nào có ích chi?
9 Sự gì thấy bằng mắt hơn là sự tham-muốn buông-tuồng; điều đó lại là một sự hư-không, theo luồng gió thổi.
10 Phàm điều gì có trước thì đã được đặt tên từ lâu rồi; loài người sẽ ra thể nào, thì đã biết từ trước rồi; người không thể cãi-trả với Đấng mạnh hơn mình.
11 Có nhiều điều gia-thêm sự hư-không; vậy, người ta được ích chi hơn;
12 Vả, trong những ngày của đời hư-không mà loài người trải qua như bóng, ai biết điều gì là ích cho mình? Vì ai có thể nói trước cho người nào về điều sẽ xảy ra sau mình ở dưới mặt trời?
