1 Bấy giờ, Sa-lô-môn nói rằng: Đức Giê-hô-va đã phán rằng Ngài sẽ ngự trong nơi tối-thẳm.
2 Nhưng tôi đã cất một cái đền cho Chúa trú-ngụ, một nơi cho Chúa ở đời đời.
3 Đoạn vua xây mặt lại chúc phước cho cả hội-chúng Y-sơ-ra-ên; cả hội-chúng Y-sơ-ra-ên đều đứng.
4 Người nói: Đáng ngợi-khen Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, là Đấng đã phán hứa với Đa-vít, cha tôi, và nay lấy tay Ngài mà làm cho thành lời hứa ấy; Ngài rằng:
5 Từ ngày ta đem dân ta ra khỏi xứ Ê-díp-tô, ta chưa chọn một thành nào trong các chi-phái Y-sơ-ra-ên đặng cất một cái đền, để đặt danh ta tại đó, và ta cũng chẳng chọn người nào làm vua-chúa trên dân Y-sơ-ra-ên ta;
6 nhưng ta đã chọn Giê-ru-sa-lem, để đặt danh ta tại đó, và chọn Đa-vít đặng cai-trị dân Y-sơ-ra-ên ta.
7 Vả, Đa-vít, cha tôi, đã rắp lòng xây đền cho danh Giê-hô-va Đức Chúa Trời Y-sơ-ra-ên.
8 Nhưng Đức Giê-hô-va phán với Đa-vít, cha tôi, rằng: Ngươi có rắp lòng cất một cái đền cho danh ta, ấy thật phải lắm;
9 dầu vậy, ngươi sẽ chẳng cất đền ấy; song con trai ngươi sanh ra sẽ cất cái đền cho danh ta.
10 Đức Giê-hô-va đã làm ứng-nghiệm lời Ngài phán, khiến tôi kế cho Đa-vít, cha tôi, lên ngôi trị-vì Y-sơ-ra-ên, y như Đức Giê-hô-va đã hứa: nên tôi có cất đền cho danh Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên,
11 và tại đền ấy đã đặt cái hòm đựng giao-ước của Đức Giê-hô-va mà Ngài lập với dân Y-sơ-ra-ên.
12 Sa-lô-môn đứng trước bàn-thờ của Đức Giê-hô-va, đối mặt cả hội-chúng Y-sơ-ra-ên, giơ tay mình ra
13 (vì người đã đóng một cái sạp bằng đồng, bề dài năm thước, bề ngang năm thước, bề cao ba thước, để tại giữa hành-lang; người đứng tại đó, quì gối xuống trước mặt cả hội-chúng Y-sơ-ra-ên, giơ tay lên trên trời),
14 mà rằng: Lạy Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên! Trên trời và dưới đất, chẳng có thần nào giống như Chúa. Chúa gìn-giữ lời giao-ước và lòng nhân-từ đối với kẻ tôi-tớ Chúa, là kẻ hết lòng đi trước mặt Chúa;
15 đối với tôi-tớ Chúa là Đa-vít, cha tôi, Chúa có gìn-giữ lời Chúa đã hứa với người: Thật hễ điều gì miệng Chúa phán, thì tay Chúa đã làm cho hoàn-thành, y như đã có ngày nay.
16 Vậy, Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên ôi! Chúa đã hứa cùng tôi-tớ Chúa là Đa-vít, cha tôi, rằng: Ví bằng con-cháu ngươi cẩn-thận đường-lối mình, giữ theo các luật-pháp ta, y như ngươi đã làm, thì trước mặt ta ngươi sẽ chẳng hề thiếu người ngồi trên ngôi Y-sơ-ra-ên; nay cầu-xin Chúa hãy giữ-gìn lời hứa ấy.
17 Hỡi Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên! Nguyện lời Chúa đã hứa cùng Đa-vít, tôi-tớ Chúa, được ứng-nghiệm.
18 Mà chi! Có thật rằng Đức Chúa Trời ngự chung với loài người ở trên đất ư? Kìa trời, cho đến đỗi trời của các từng trời còn chẳng có thể chứa Chúa được thay, phương chi cái đền nầy tôi đã cất!
19 Dầu vậy, hỡi Giê-hô-va Đức Chúa Trời tôi ôi! Xin hãy đoái thương lời cầu-nguyện và sự nài-xin của tôi-tớ Chúa, nghe tiếng kêu-cầu và khẩn-nguyện của tôi-tớ Chúa cầu trước mặt Chúa.
20 Nguyện mắt Chúa ngày và đêm đoái xem nhà nầy, vì về nhà nầy Chúa đã phán rằng: Sẽ đặt danh Chúa tại đó. Khi tôi-tớ Chúa hướng về nơi nầy mà cầu-nguyện, xin Chúa dủ nghe.
21 Phàm điều gì tôi-tớ Chúa và dân Y-sơ-ra-ên của Chúa sẽ cầu-khẩn trong khi hướng về nơi nầy, xin Chúa hãy dủ nghe; phải, ở nơi ngự của Chúa tại trên các từng trời, xin Chúa dủ nghe, nhậm lời, và tha thứ cho.
22 Nếu ai phạm tội cùng kẻ lân-cận mình, và người ta bắt nó phải thề, nếu nó đến thề ở trước bàn-thờ của Chúa tại trong đền nầy,
23 thì xin Chúa từ trên trời hãy nghe, thi-hành, và xét-đoán tôi-tớ Chúa, mà báo-trả kẻ ác tùy việc nó làm, khiến tội nó đổ lại trên đầu nó, xưng công-bình cho người công-bình, và thưởng người tùy sự công-bình của người.
24 Nếu dân Y-sơ-ra-ên của Chúa, vì phạm tội với Chúa, bị quân thù-nghịch đánh được, mà chúng trở lại cùng Chúa, nhận-biết danh Ngài, và cầu-nguyện nài-xin trước mặt Chúa trong đền nầy,
25 thì xin Chúa từ trên trời hãy dủ nghe, tha tội cho dân Y-sơ-ra-ên của Chúa, và khiến họ trở về xứ mà Chúa đã ban cho họ và cho tổ-phụ của họ.
26 Khi các từng trời đóng chặt, không có mưa, bởi vì dân Y-sơ-ra-ên đã phạm tội với Chúa; nếu sau khi Chúa đã đoán-phạt họ, họ hướng về nơi nầy mà cầu-nguyện, nhận-biết danh Chúa, trở bỏ tội-lỗi mình,
27 thì xin Chúa ở trên trời hãy dủ nghe, tha tội cho kẻ tôi-tớ Chúa và cho dân Y-sơ-ra-ên của Ngài, khi Ngài đã dạy cho chúng con đường lành mà chúng phải đi theo, và giáng mưa xuống trên đất mà Chúa đã ban cho dân Ngài làm sản-nghiệp.
28 Nếu trong xứ có cơn đói-kém, ôn-dịch, đại-hạn, ten-sét, cào-cào, hay là châu-chấu; hoặc kẻ thù-nghịch vây hãm các thành trong địa-phận họ; bất kỳ có tai-vạ gì, tật-bịnh gì;
29 ví bằng có một người, hoặc cả dân Y-sơ-ra-ên của Chúa đã nhận-biết tai-vạ và sự đau-đớn của mình, mà giơ tay ra hướng về nhà nầy, cầu-nguyện và khẩn-xin vô-luận điều gì,
30 thì xin Chúa từ trên trời, là nơi ngự của Chúa, hãy dủ nghe, tha-thứ cho, và báo lại cho mỗi người tùy theo công-việc họ, vì Chúa thông-biết lòng của họ (thật chỉ một mình Chúa biết được lòng của con-cái loài người);
31 để khiến chúng kính-sợ Chúa, đi theo đường lối của Chúa trọn đời chúng sống ở trên đất mà Chúa đã ban cho tổ-phụ chúng tôi.
32 Vả lại, về người ngoại-bang là người chẳng thuộc về dân Y-sơ-ra-ên của Chúa, nhưng vì danh lớn Chúa, vì cánh tay quyền-năng giơ thẳng ra của Ngài, họ sẽ từ xứ xa đi đến hướng về đền này mà cầu-nguyện,
33 thì xin Chúa từ trên trời, là nơi ngự của Chúa, hãy dủ nghe, và làm theo mọi điều người ngoại-bang ấy cầu-xin Chúa; hầu cho muôn dân trên đất nhận-biết danh Chúa, kính-sợ Ngài như dân Y-sơ-ra-ên của Chúa, và biết rằng cái đền này mà tôi đã xây-cất, được gọi bằng danh Chúa.
34 Khi dân-sự Chúa ra chiến-tranh với kẻ thù-nghịch mình, theo đường nào mà Chúa sẽ sai đi, nếu chúng cầu-nguyện cùng Chúa, xây về hướng thành nầy mà Chúa đã chọn, và về đền nầy mà tôi đã xây-cất cho danh Chúa,
35 thì xin Chúa từ trên trời hãy dủ nghe lời cầu-nguyện nài-xin của chúng, và binh-vực cho họ.
36 Nếu dân Y-sơ-ra-ên phạm tội với Chúa (vì chẳng có người nào mà không phạm tội), và Chúa nổi giận, phó chúng cho kẻ thù-nghịch, và kẻ thù-nghịch bắt họ làm phu-tù dẫn đến xứ xa hay gần;
37 nếu trong xứ mà họ bị dẫn đến làm phu-tù, họ suy-nghĩ lại, ăn-năn, và cầu-khẩn Chúa, mà rằng: Chúng tôi có phạm tội, làm điều gian-ác và cư-xử cách dữ-tợn,
38 nếu tại trong xứ mà kẻ thù-nghịch đã dẫn họ đến làm phu-tù, họ hết lòng hết ý trở lại cùng Chúa, cầu-nguyện cùng Ngài hướng về xứ mà Chúa đã ban cho tổ-phụ họ, về thành Chúa đã chọn, và về đền mà tôi đã xây-cất cho danh Chúa,
39 thì xin Chúa từ trên trời, là nơi ngự của Chúa, hãy dủ nghe lời cầu-nguyện nài-xin của chúng, binh-vực họ, và tha-thứ tội mà dân-sự của Chúa đã phạm cùng Ngài.
40 Vậy, Đức Chúa Trời tôi ôi! Bây giờ cầu-xin Chúa đoái-thương và lắng tai nghe phàm lời nào cầu-nguyện trong nơi nầy.
41 Nầy, Giê-hô-va Đức Chúa Trời ôi! Xin hãy chỗi dậy, để Chúa và hòm quyền-năng Ngài được vào nơi an-nghỉ Ngài! Lạy Giê-hô-va Đức Chúa Trời! Nguyện những thầy tế-lễ Chúa được mặc sự cứu-rỗi, và các thánh-đồ Chúa được mừng-rỡ trong sự nhân-từ Ngài!
42 Hỡi Giê-hô-va Đức Chúa Trời! xin chớ từ bỏ kẻ chịu xức dầu của Chúa; khá nhớ lại các sự nhân-từ của Chúa đối với Đa-vít, là kẻ tôi-tớ Ngài.
