1 Nầy là các lời của sự giao-ước mà Đức Giê-hô-va dặn-biểu Môi-se lập cùng dân Y-sơ-ra-ên, trong xứ Mô-áp, ngoài sự giao-ước Ngài đã lập cùng chúng tại Hô-rếp.
2 Vậy, Môi-se gọi cả Y-sơ-ra-ên mà nói rằng: Các ngươi đã thấy mọi điều Đức Giê-hô-va làm trong xứ Ê-díp-tô dưới mắt các ngươi cho Pha-ra-ôn, quần-thần và cả xứ người,
3 tức là những sự thử-thách lớn-lao, dấu kỳ, phép lạ mà mắt ngươi đã thấy;
4 nhưng cho đến ngày nay Đức Giê-hô-va không ban cho các ngươi một tấm lòng để biết, mắt để thấy hay là tai để nghe.
5 Ta đã dẫn-dắt các ngươi bốn mươi năm trong đồng vắng, áo-xống không cũ trên mình ngươi, giày không mòn dưới chân ngươi;
6 các ngươi không có ăn bánh, uống rượu hay là vật chi say, để cho biết rằng ta, Giê-hô-va, là Đức Chúa Trời của các ngươi.
7 Khi các ngươi đến chốn nầy, Si-hôn, vua Hết-bôn, và Óc, vua Ba-san, đi ra đón đặng giao-chiến cùng chúng ta; chúng ta có đánh bại họ,
8 chiếm xứ họ và ban cho chi-phái Ru-bên, Gát, và nửa chi-phái Ma-na-se, làm sản-nghiệp.
9 Vậy, các ngươi khá gìn-giữ làm theo những lời của sự giao-ước nầy, hầu cho các ngươi được may-mắn trong mọi việc mình làm.
10 Hết thảy các ngươi, nào trưởng-tộc, các chi-phái, nào các trưởng-lão, nào các quan cai, nào mọi người nam của Y-sơ-ra-ên,
11 những con trẻ và vợ các ngươi, nào kẻ khách lạ ở trong trại-quân ngươi, từ người chặt củi cho đến người xách nước, ngày nay hãy đến chầu trước mặt Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi,
12 đặng vào trong sự giao-ước của Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi, và vào trong lời thề mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi lập cùng ngươi ngày nay,
13 hầu cho ngày nay Ngài lập ngươi lên làm dân của Ngài, và Ngài làm Đức Chúa Trời ngươi, y như Ngài đã phán cùng ngươi, và thề cùng tổ-phụ ngươi, là Áp-ra-ham, Y-sác, và Gia-cốp.
14 Chẳng phải chỉ với các ngươi mà ta lập giao-ước và lời thề nầy thôi;
15 nhưng lập với người nào ngày nay đứng tại đây cùng chúng ta, trước mặt Giê-hô-va Đức Chúa Trời chúng ta, luôn với những người nào không có cùng chúng ta trong ngày nay.
16 Các ngươi biết sự kiều-ngụ của chúng ta trong xứ Ê-díp-tô, và chúng ta đi ngang qua các nước là làm sao. Đương khi đi ngang địa-phận chúng nó,
17 các ngươi đã thấy sự gớm-ghiếc của chúng nó, và những tà-thần quái-gở bằng cây, bằng đá, bằng bạc, và bằng vàng ở nơi chúng nó.
18 Trong các ngươi, chớ có người nam, người nữ, họ-hàng hay là chi-phái nào ngày nay trở lòng bỏ Giê-hô-va Đức Chúa Trời chúng ta, đặng đi hầu-việc các thần của những dân-tộc ấy; trong các ngươi cũng chớ có rễ sanh ra vật độc và ngải-cứu.
19 Ai nghe các lời của sự thề nầy, chớ có tự khoe nơi lòng rằng: Ta sẽ được bình-an, dẫu khi ta đi theo sự cứng lòng ta, — đến đỗi vật được tưới với vật bị khô, đều cùng hư-nát.
20 Đức Giê-hô-va không khứng tha tội cho người, nhưng bấy giờ, cơn giận và sự kỵ-tà của Đức Giê-hô-va nổi lên cùng người, và hết thảy sự rủa-sả ghi trong sách nầy sẽ chất nặng trên mình người; Đức Giê-hô-va sẽ xóa tên người khỏi dưới trời,
21 và biệt người ra khỏi các chi-phái Y-sơ-ra-ên, để bị tai-họa, chiếu theo hết các lời trù-ẻo của giao-ước đã ghi trong sách luật-pháp nầy.
22 Đời sau, con-cháu sanh ra sau các ngươi, và người khách ở phương xa đến, — khi thấy những tai-vạ và chứng-bịnh mà Đức Giê-hô-va đã hành-hại xứ nầy,
23 khi thấy toàn xứ chỉ diêm, muối và cháy-tiêu, không giống gieo, không sản-vật chi hết, chẳng một thứ cỏ nào mọc, giống như sự hủy-hoại của Sô-đôm và Gô-mô-rơ, Át-ma và Sê-bô-im bị Đức Giê-hô-va phá-diệt trong cơn thạnh-nộ Ngài, —
24 thì chúng nó và các nước sẽ hỏi rằng: Sao Đức Giê-hô-va đãi xứ nầy như thế? Căn-cớ của sự thạnh-nộ lớn-lao nầy là làm sao?
25 Người ta sẽ đáp rằng: Ấy vì họ bội giao-ước mà Giê-hô-va, Đức Chúa Trời của tổ-phụ họ, đã lập cùng họ, khi dẫn họ ra khỏi xứ Ê-díp-tô;
26 Ấy vì họ đi hầu-việc và thờ-lạy các thần mà mình chưa hề biết, và Ngài không phân-phát cho.
27 Cơn thạnh-nộ của Đức Giê-hô-va đã nổi phừng lên cùng xứ nầy, đặng giáng trên nó các sự rủa-sả ghi trong sách nầy,
28 và trong cơn thạnh-nộ, hờn-giận, và nổi-nóng, Đức Giê-hô-va đã rút dân nầy khỏi đất họ, và ném vào một xứ khác, như điều đó hiện có ngày nay.
29 Những sự bí-mật thuộc về Giê-hô-va Đức Chúa Trời chúng ta; song những sự bày-tỏ thuộc về chúng ta, và con-cháu chúng ta đời đời, để chúng ta làm theo mọi lời của luật-pháp nầy.
