1 Về con-cái Am-môn. Đức Giê-hô-va phán như vầy: Y-sơ-ra-ên há chẳng có con trai sao? Há chẳng có con kế-tự sao? Vì sao Minh-côm được lấy đất Gát làm cơ-nghiệp, dân nó ở trong các thành của Gát?
2 Đức Giê-hô-va phán: Nầy, những ngày đến, bấy giờ ta sẽ làm cho tiếng kêu về giặc-giã vang ra nghịch cùng Ráp-bát, tức thành của con-cái Am-môn, nó sẽ trở nên một đống đổ-nát; các con gái nó sẽ bị lửa đốt-cháy, bấy giờ Y-sơ-ra-ên sẽ chiếm lấy những kẻ đã chiếm lấy mình, Đức Giê-hô-va phán vậy.
3 Hỡi Hết-bôn, hãy than-khóc, vì A-hi đã bị cướp-phá! Hỡi con gái Ráp-bát, hãy kêu-la; hãy mang bao-gai, chạy đi chạy lại giữa các hàng rào mà than-khóc! Vì Minh-côm sẽ đi làm phu-tù cùng các thầy tế-lễ và các quan-trưởng mình.
4 Hỡi con gái bội-nghịch kia, sao khoe mình về các nơi trũng ngươi, về nơi trũng màu-mỡ ngươi? Ngươi tin-cậy ở của-báu mình, và nói rằng: Ai đến được cùng ta?
5 Chúa, là Đức Giê-hô-va vạn-quân, phán: Nầy, ta sẽ khiến sự kinh-hãi từ mọi nơi chung-quanh ngươi đến cùng ngươi; mỗi người trong các ngươi sẽ bị đuổi và chạy thẳng, chẳng ai sẽ thâu-nhóm những người đi trốn.
6 Nhưng về sau ta sẽ đem các con-cái Am-môn bị phu-tù trở về, Đức Giê-hô-va phán vậy.
7 Về Ê-đôm. Đức Giê-hô-va vạn-quân phán như vầy: Trong Thê-man há không còn có sự khôn-ngoan sao? Những người khôn đã dứt mưu-luận của mình sao? Sự khôn-ngoan của họ đã mất rồi sao?
8 Hỡi dân-cư Đê-đan, hãy trốn, xây lưng lại, đi ở trong các chỗ sâu; vì ta sẽ khiến tai-vạ của Ê-sau đến trên nó, là kỳ ta sẽ thăm-phạt nó.
9 Kẻ hái nho đến nhà ngươi, há chẳng để sót lại một ít sao? Kẻ trộm ban đêm há chẳng hủy-hoại cho đến mình có đủ sao?
10 Nhưng ta đã bóc-lột hết Ê-sau, làm cho chỗ kín nó lõa-lồ ra, không thể giấu mình được. Con cháu, anh em, kẻ lân-cận nó đều bị diệt, và chính mình nó không còn.
11 Hãy bỏ những kẻ mồ-côi của ngươi; chính ta sẽ giữ mạng-sống chúng nó; các kẻ góa-bụa của ngươi khá trông-cậy ta!
12 Đức Giê-hô-va phán như vầy: Nầy, những kẻ vốn không phải uống chén nầy, chắc sẽ uống lấy; và ngươi há khỏi hình-phạt được hết sao? Ngươi sẽ không khỏi hình-phạt, nhưng chắc sẽ uống chén ấy.
13 Đức Giê-hô-va phán: Vì ta đã chỉ chính mình ta mà thề, Bốt-ra sẽ nên gở-lạ và sỉ-nhục, bị phá-tán và rủa-sả; các thành nó sẽ trở nên gò-đống đời đời.
14 Nầy là tin mà Đức Giê-hô-va cho ta nghe, và có một sứ-giả được sai đến giữa các nước: Hãy nhóm lại đi đánh nó, hãy đứng dậy mà chiến-đấu!
15 Vì nầy, ta đã làm ngươi nên nhỏ-mọn giữa các nước, và bị khinh-dể giữa người ta.
16 Hỡi ngươi ở trong bộng đá lớn, choán trên đỉnh núi kia, cho mình là đáng sợ, lòng kiêu-ngạo đã dối-trá ngươi; dầu ngươi lót ổ mình cao như ổ chim ưng, ta cũng làm cho ngươi từ đó rớt xuống, Đức Giê-hô-va phán vậy.
17 Ê-đôm sẽ nên gở-lạ, mọi người đi qua sẽ lấy làm lạ; thấy tai-vạ của nó, thì đều xỉ-báng.
18 Ấy sẽ giống như sự hủy-hoại của Sô-đôm, Gô-mô-rơ, và các thành lân-cận, Đức Giê-hô-va phán vậy. Ê-đôm sẽ không có người ở nữa, chẳng có một con người kiều-ngụ tại đó.
19 Nầy, nó như sư-tử lên từ các rừng rậm-rạp của Giô-đanh mà nghịch cùng chỗ-ở kiên-cố. Thình-lình ta sẽ làm cho Ê-đôm trốn khỏi, và ta sẽ lập người mà ta đã chọn để cai-trị nó: Vì ai giống như ta? Ai sẽ định kỳ cho ta? Có kẻ chăn nào sẽ đứng trước mặt ta?
20 Vậy hãy nghe mưu Đức Giê-hô-va đã định nghịch cùng Ê-đôm, và ý-định Ngài đã lập nghịch cùng dân-cư Thê-man: Thật, những con nhỏ trong bầy chúng nó sẽ bị kéo đi; nơi ở chúng nó sẽ bị làm hoang-vu.
21 Nghe tiếng chúng nó đổ xuống, đất đều chuyển-động, tiếng kêu của chúng nó nghe thấu đến Biển-đỏ.
22 Nầy, kẻ thù bay như chim ưng, liệng và sè cánh nghịch cùng Bốt-ra. Ngày đó, lòng anh-hùng Ê-đôm trở nên như lòng người đàn-bà đang đẻ.
23 Về Đa-mách. Ha-mát và Ạt-bát đều bị hổ-thẹn; vì chúng nó nghe tin xấu mà tan-chảy: Biển đương đau đớn, không yên-lặng được.
24 Đa mách đã trở nên yếu-đuối, xây lại đi trốn, sự run-rẩy đã bắt lấy nó: Sự buồn-rầu đau-đớn cầm lấy nó, như đàn-bà đang đẻ.
25 Vậy người ta sao chẳng bỏ thành có tiếng khen, là thành làm sự vui-vẻ cho ta?
26 Đức Giê-hô-va vạn-quân phán: Bởi vậy, trong ngày đó, những kẻ trai-trẻ nó sẽ ngã trong các đường-phố nó, mọi lính chiến sẽ phải nín-lặng.
27 Ta sẽ đốt lửa nơi tường-thành Đa-mách, nó sẽ thiêu-hủy các cung-điện Bên-Ha-đát.
28 Về Kê-đa và các nước ở Hát-so mà Nê-bu-cát-nết-sa vua Ba-by-lôn đã đánh.
29 Chúng nó sẽ cất lấy trại và bầy vật chúng nó, cướp lấy màn-cháng, đồ-lề, và lạc-đà, mà kêu lên cùng chúng nó rằng: Sự kinh-hãi bao-bọc các ngươi tư bề!
30 Đức Giê-hô-va phán: Hỡi dân-cư Hát-so, hãy thoát mình! Hãy lánh đi xa! Hãy ở trong chỗ sâu, vì Nê-bu-cát-nết-sa, vua Ba-by-lôn, đã toan mưu nghịch cùng các ngươi, định ý làm hại các ngươi.
31 Đức Giê-hô-va phán: Hãy đứng dậy, đi đánh dân ở yên-ổn không lo-lắng gì. Dân ấy không có cửa đóng, không có then-chốt, và cũng ở một mình.
32 Những lạc-đà nó sẽ làm của-cướp, bầy vật đông-đúc nó sẽ làm mồi. Ta sẽ làm cho những kẻ cạo râu chung-quanh tan-lạc khắp bốn phương; ta sẽ khiến tai-vạ từ mọi nơi đến trên chúng nó, Đức Giê-hô-va phán vậy.
33 Hát-so sẽ trở nên hang chó đồng, làm nơi hoang-vu đời đời. Chẳng ai ở đó nữa, chẳng một con người nào trú-ngụ tại đó!
34 Lúc Sê-đê-kia vua Giu-đa mới trị-vì, có lời Đức Giê-hô-va phán cùng tiên-tri Giê-rê-mi, về Ê-lam, rằng:
35 Đức Giê-hô-va vạn-quân phán như vầy: Nầy, ta sẽ bẻ cung của Ê-lam, là sức-mạnh thứ nhất của nó.
36 Ta sẽ khiến bốn gió từ bốn phương trời thổi đến nghịch cùng Ê-lam, sẽ làm tan-lạc chúng nó đến mọi gió đó; chẳng có nước nào mà những kẻ bị đuổi của Ê-lam chẳng đến.
37 Ta sẽ làm cho người Ê-lam kinh-hãi trước mặt kẻ thù-nghịch và kẻ đòi mạng chúng nó. Đức Giê-hô-va phán: Ta sẽ khiến sự tai-hại, tức thạnh-nộ phừng-phừng của ta, đổ xuống trên chúng nó; và sai gươm theo sau, cho đến chừng nào ta hủy-diệt chúng nó.
38 Đức Giê-hô-va phán: Ta sẽ đặt ngai ta trong Ê-lam; vua và các quan-trưởng nó, ta sẽ diệt đi.
39 Nhưng sẽ xảy ra trong những ngày sau-rốt, ta sẽ đem các phu-tù của Ê-lam trở về, Đức Giê-hô-va phán vậy.
