1 Vả, dân Phi-li-tin tranh-chiến với Y-sơ-ra-ên. Dân Y-sơ-ra-ên chạy trốn khỏi trước mặt dân Phi-li-tin, có nhiều người bị thương chết trên núi Ghinh-bô-a.
2 Dân Phi-li-tin đuổi theo kịp Sau-lơ và các con trai người, đánh giết các con trai ấy, là Giô-na-than, A-bi-na-đáp, và Manh-ki-sua.
3 Cơn giặc rất kịch-liệt, làm cho Sau-lơ thiệt cực-khổ; khi lính cầm cung kịp đến người bèn bắn người bị thương.
4 Sau-lơ biểu kẻ vác binh-khí hầu mình rằng: Ngươi hãy tuốt gươm của ngươi và đâm giết ta, kẻo kẻ chẳng chịu cắt-bì kia đến sỉ-nhục ta. Song kẻ vác binh-khí người không khứng vâng mạng, vì lấy làm sợ-hãi. Sau-lơ bèn cầm lấy gươm mình cúi thúc vào ngực.
5 Khi kẻ vác binh-khí thấy Sau-lơ chết rồi, thì cũng lấy gươm cúi thúc vào ngực mình luôn.
6 Vậy, Sau-lơ, ba con trai người, và cả nhà người đều đồng nhau chết.
7 Khi dân Y-sơ-ra-ên ở trong đồng bằng thấy đạo binh chạy trốn, Sau-lơ cùng các con trai người đã chết rồi, thì bỏ thành mình mà trốn đi; dân Phi-li-tin đến ở trong các thành ấy.
8 Ngày hôm sau, dân Phi-li-tin đến bóc-lột những kẻ tử-trận, thấy Sau-lơ và các con trai người ngã chết trên núi Ghinh-bô-a.
9 Chúng bóc-lột thây Sau-lơ, chém đầu người, cất lấy binh-khí người, rồi sai kẻ đi khắp xứ Phi-li-tin, để báo tin cho các thần-tượng và dân-sự.
10 Chúng để binh-khí của người tại trong miếu các thần của chúng nó, còn đầu người thì đóng đinh treo trong chùa Đa-gôn.
11 Khi dân-cư Gia-be ở Ga-la-át nghe những điều dân Phi-li-tin đã làm cho Sau-lơ,
12 thì những người mạnh-dạn đều chỗi dậy đi lên cướp lấy xác vua Sau-lơ và xác các con trai người, đem về Gia-be, chôn hài-cốt của họ dưới cây thông tại Gia-be, đoạn kiêng ăn bảy ngày.
13 Ấy vậy, vua Sau-lơ chết, vì tội-lỗi mình đã phạm cùng Đức Giê-hô-va, và vì chẳng có vâng-theo mạng-lịnh của Ngài; lại vì đã cầu-hỏi bà bóng,
14 chẳng có cầu-hỏi Đức Giê-hô-va; vậy, vì cớ ấy Ngài giết người, dời nước người cho về Đa-vít, con trai Y-sai.
