1 Người lại làm một cái bàn-thờ đồng, bề dài hai mươi thước, bề ngang hai mươi thước, và bề cao mười thước.
2 Người làm một cái biển đúc, từ mép nầy qua mép kia được mười thước, tròn tứ-vi, và cao năm thước; một sợi dây dài ba mươi thước vấn chung quanh nó.
3 Ở dưới vòng chung quanh biển, có hình giống con bò, mỗi thước mười con, làm hai hàng, đúc một lượt với biển.
4 Biển để kê trên mười hai tượng con bò, ba con xây về hướng bắc, ba con xây về hướng tây, ba con xây về hướng nam, và ba con xây về hướng đông; biển ở trên các con bò ấy, thân sau chúng nó đều quay vào trong.
5 Bề dầy biển một gang, mép nó như mép cái chén, làm tựa hoa huệ nở; chứa được ba ngàn bát.
6 Người cũng làm mười cái thùng, để năm cái bên hữu và năm cái bên tả, đặng rửa tại đó; người ta rửa trong đó vật gì thuộc về của-lễ thiêu; còn những thầy tế-lễ đều tắm rửa trong biển đúc.
7 Người làm mười cái chân-đèn bằng vàng, theo kiểu đã định; rồi để nó trong đền-thờ, năm cái bên hữu, năm cái bên tả.
8 Lại đóng mười cái bàn, để trong đền-thờ, năm cái bên hữu, và năm cái bên tả. Rồi làm một trăm cái chậu bằng vàng.
9 Người cũng làm hành-lang cho thầy tế-lễ, và cái sân rộng, các cửa của sân, rồi bọc đồng các cánh cửa ấy.
10 Người để cái biển ở bên hữu đền, hướng đông về phía nam.
11 Hu-ram lại làm những bình tro, vá, và chậu.
12 tức hai cây trụ và bầu trụ, hai cái bầu trụ ở trên chót trụ; hai tấm lưới bao hai cái bầu của đầu trụ ở trên chót trụ;
13 bốn trăm trái lựu gắn vào hai tấm lưới, mỗi tấm có hai hàng trái lựu, đặng bao hai cái bầu của đầu trụ ở trên chót trụ.
14 Người cũng làm táng, và cái thùng ở trên táng;
15 đúc một cái biển và mười hai con bò ở dưới nó;
16 chế những bình tro, vá, nỉa, và các đồ-lề nó; Hu-ram-A-bi vì Sa-lô-môn làm các đồ đó bằng đồng trơn láng, đặng dùng trong đền của Đức Giê-hô-va.
17 Vua truyền đúc các đồ ấy nơi đồng-bằng Giô-đanh, dưới đất sét, giữa Su-cốt và Xê-rê-đa.
18 Vua Sa-lô-môn chế các đồ ấy thật nhiều lắm; còn số cân của đồng thì người ta không biết.
19 Sa-lô-môn làm hết thảy các đồ-lề trong đền Đức Chúa Trời: Bàn-thờ vàng, những cái bàn dùng sắp bánh trần-thiết,
20 chân đèn, và cái thếp nó bằng vàng ròng đặng thắp trước nơi chí-thánh, theo lệ đã định;
21 cũng làm các hoa, thếp, và nỉa bằng vàng ròng;
22 những dao, chậu, chén, lư-hương, cũng bằng vàng ròng; và nơi vào đền, các cánh cửa đền trong của nơi chí-thánh, cùng các cánh cửa của đền-thờ cũng đều bằng vàng.
