1 A-bi-mê-léc, con trai Giê-ru-ba-anh, sang qua Si-chem, đến cùng các cậu và cả nhà ông ngoại mình, mà nói rằng:
2 Xin các ông hãy hỏi hết thảy người Si-chem, mà nói rằng: Hoặc tất cả bảy mươi người con trai Giê-ru-ba-anh cai-trị trên các ngươi, hoặc chỉ một người làm vua của các ngươi, điều nào là tốt hơn? Cũng hãy nhớ rằng ta đồng cốt-nhục với các ngươi.
3 Các cậu người nói giùm người, đem các lời nầy thuật lại cho hết thảy dân Si-chem nghe, và lòng chúng nghiêng về A-bi-mê-léc, vì chúng nói rằng: Người là anh em ta.
4 Chúng bèn ban cho người bảy mươi miếng bạc của miếu Ba-anh-Bê-rít; A-bi-mê-léc lấy bạc đó mướn những kẻ bại-hoại hoang-đàng đi theo mình.
5 Đoạn, người đi đến nhà cha mình tại Óp-ra, và trên một hòn đá, giết các anh em mình, tức những con trai của Giê-ru-ba-anh, số là bảy mươi người. Chỉ một mình Giô-tham, con út của Giê-ru-ba-anh, còn sống, bởi vì chàng đã ẩn mình.
6 Bấy giờ, hết thảy người Si-chem nhóm-hiệp với cả họ Mi-lô, đi đến cây dẻ-bộp bia-đá ở tại Si-chem, mà tôn A-bi-mê-léc làm vua.
7 Giô-tham hay đặng điều đó, bèn đi lên đứng trên chót núi Ga-ri-xim, cất tiếng la rằng: Hỡi người Si-chem, hãy nghe ta, và nguyện Đức Chúa Trời nghe các ngươi!
8 Các cây-cối đều đi đặng xức dầu cho một vua cai-trị chúng nó. Chúng nó nói cùng cây ô-li-ve rằng: Hãy cai-trị chúng tôi.
9 Cây ô-li-ve đáp: Ta há sẽ bỏ dầu ta mà Đức Chúa Trời và loài người đều tôn-vinh, đặng đi xao-động trên các cây-cối ư?
10 Các cây-cối lại nói cùng cây vả rằng: Hãy đến cai-trị chúng tôi.
11 Nhưng cây vả đáp rằng: Ta há sẽ bỏ sự ngọt-ngon và trái tươi-tốt ta đặng đi xao-động trên các cây-cối ư?
12 Đoạn, các cây-cối nói cùng cây nho rằng: Hãy đến cai-trị chúng tôi.
13 Nhưng cây nho đáp: Ta há sẽ bỏ rượu ngon ta, là thứ làm cho vui Đức Chúa Trời và người ta, đặng đi xao-động trên các cây-cối ư?
14 Bấy giờ, hết thảy cây-cối nói cùng gai-gốc rằng: Hãy đến cai-trị chúng tôi.
15 Gai-gốc đáp cùng các cây-cối rằng: Nếu bởi lòng chân-thật mà các ngươi muốn xức dầu ta làm vua các ngươi, thì hãy đến núp dưới bóng ta; bằng không, nguyện lửa ra từ gai và thiêu-nuốt cây bá-hương Li-ban đi!
16 Bây giờ, có phải các ngươi cư-xử chân-thật và công-bình mà tôn A-bi-mê-léc làm vua chăng? Các ngươi có hậu-đãi Giê-ru-ba-anh và nhà người chăng? Có báo-đáp điều người đã làm cho các ngươi chăng?
17 Vì cha ta có tranh-chiến cho các ngươi, liều mình mà giải-cứu các ngươi khỏi tay dân Ma-đi-an.
18 Nhưng ngày nay các ngươi lại dấy lên cùng nhà cha ta, đã giết trên một hòn đá các con trai người, số là bảy mươi người, và lấy A-bi-mê-léc, con trai của con đòi người, mà tôn lên làm vua của dân Si-chem, vì hắn là anh em các ngươi.
19 Vậy, ví bằng ngày nay các ngươi có lấy sự chân-thật và chánh-trực mà đãi Giê-ru-ba-anh và nhà người, thì A-bi-mê-léc khá vui-mừng nơi các ngươi, và các ngươi hãy vui-mừng nơi hắn!
20 Bằng chẳng, nguyện lửa ra từ A-bi-mê-léc thiêu-nuốt những người Si-chem cùng họ Mi-lô; và nguyện lửa ra từ những người Si-chem cùng họ Mi-lô mà thiêu-nuốt A-bi-mê-léc!
21 Đoạn, Giô-tham trốn, đi ẩn-náu tại Bê-re, và ở đó, vì sợ A-bi-mê-léc, anh mình.
22 A-bi-mê-léc cai-trị Y-sơ-ra-ên trong ba năm.
23 Đoạn, Đức Chúa Trời sai đến một ác-thần sanh sự bất-bình giữa A-bi-mê-léc và người Si-chem; người Si-chem bèn phản-nghịch A-bi-mê-léc,
24 để báo thù tội sát-nhân đã phạm cùng bảy mươi con trai Giê-ru-ba-anh, và khiến huyết họ đổ tại trên A-bi-mê-léc, là anh đã giết họ, cùng đổ trên người Si-chem đã giúp hắn giết anh em mình.
25 Người Si-chem sai mấy kẻ đi rình-rập người trên chót núi; chúng nó cướp-giựt những kẻ đi qua đường gần bên chúng nó. A-bi-mê-léc hay được điều đó.
26 Bấy giờ, Ga-anh, con trai Ê-bết, cùng anh em mình đến vào trong Si-chem; người Si-chem đều để lòng tin-cậy nơi người.
27 Rồi chúng ra ngoài đồng, hái những vườn nho của mình, đạp trái nho, và dự tiệc-yến. Đoạn, họ vào trong đền-thờ của thần chúng, ăn và uống, rồi rủa-sả A-bi-mê-léc.
28 Ga-anh, con trai Ê-bết, bèn nói rằng: A-bi-mê-léc là ai, Si-chem là chi mà chúng ta phục-sự A-bi-mê-léc? Hắn há chẳng phải con trai Giê-ru-ba-anh sao? Còn Xê-bun, há chẳng phải là kẻ phụ-tá hắn ư? Các ngươi khá phục-sự những người Hê-mô, là cha của Si-chem; còn chúng ta sao lại phục-sự hắn?
29 Ồ! Nếu ta có dân-sự nầy dưới tay ta, ta sẽ đuổi A-bi-mê-léc đi! Đoạn, người nói cùng A-bi-mê-léc rằng: Hãy gia-tăng quân lính ngươi mà ra trận!
30 Xê-bun, quan cai thành, nghe được các lời của Ga-anh, con trai Ê-bết, nói, thì cơn giận người phừng lên,
31 mật sai sứ đến A-bi-mê-léc, mà nói rằng: Nầy Ga-anh, con trai Ê-bết, và anh em nó đã đến Si-chem, xui-giục thành dấy nghịch cùng ông.
32 Vậy, đêm nay ông và các người theo ông phải chỗi dậy, đi phục binh ngoài đồng.
33 Đến sáng mai khi mặt trời vừa mọc, ông phải dậy sớm, xông-hãm thành. Khi Ga-anh và quân theo nó ra đánh ông, thì ông hãy tùy cơ mà làm.
34 Vậy, A-bi-mê-léc và cả đạo binh theo người đều chỗi dậy ban đêm, chia ra làm bốn đội, và mai-phục gần Si-chem.
35 Ga-anh, con trai Ê-bết, kéo ra và đứng tại cửa thành; A-bi-mê-léc và cả đạo binh theo người bèn đi ra khỏi nơi phục.
36 Ga-anh thấy đạo binh ấy, nói cùng Xê-bun rằng: Ta thấy một đạo binh từ trên chót núi xuống. Xê-bun đáp: Ngươi thấy bóng núi mà tưởng là người ta đó chớ!
37 Nhưng Ga-anh lại tiếp rằng: Quả thật một cơ binh ở trên núi xuống, và một đội do đường cây dẻ-bộp thuật-sĩ mà đến.
38 Xê-bun bèn la lên rằng: Chính ngươi đã nói: A-bi-mê-léc là ai mà ta phục-sự hắn! Vậy, những lời khoe-khoang của ngươi đó đã ra sao? Đó há chẳng phải đạo binh mà ngươi khinh-dể ư? Bây giờ, khá đi ra giao-chiến cùng chúng nó!
39 Ga-anh bèn đứng đầu các người Si-chem, đi ra giao-chiến cùng A-bi-mê-léc.
40 Ga-anh bị A-bi-mê-léc đuổi theo, chạy trốn trước mặt người, và nhiều người bị thương ngã chết dọc đường, cho đến cửa thành.
41 A-bi-mê-léc đi ở tại A-ru-ma. Còn Xê-bun đuổi Ga-anh và anh em người đi, không cho ở tại Si-chem nữa.
42 Qua ngày sau, dân-sự đi ra ngoài đồng, có người đem tin đó cho A-bi-mê-léc hay.
43 Người bèn bắt cơ binh mình chia ra làm ba đội, để mai-phục ngoài đồng. Khi thấy dân sự ở thành kéo ra, người liền chỗi dậy và hãm đánh chúng nó.
44 Đoạn A-bi-mê-léc và những kẻ đi theo lướt đến trước dừng lại tại cửa thành; còn hai đội kia xông vào hết thảy người ở ngoài đồng, và đánh giết họ.
45 A-bi-mê-léc hãm đánh thành trọn ngày, bèn chiếm lấy và giết hết thảy người ở trong, rồi phá thành và rắc muối ở đó.
46 Nghe tin nầy, hết thảy dân-sự ở tháp Si-chem đều rút về trong đồn của miếu thần Bê-rít.
47 Người ta đem tin cho A-bi-mê-léc hay rằng hết thảy dân-sự tháp Si-chem đều hiệp lại tại trong đồn.
48 A-bi-mê-léc bèn đi lên núi Sanh-môn với cả đạo binh theo mình. Người cầm lấy nơi tay một cái rìu chặt một nhánh cây, đỡ nó lên và vác trên vai; rồi nói cùng quân theo mình rằng: Các ngươi có thấy điều ta làm chăng? Hãy mau mau làm như ta.
49 Vậy, mỗi người chặt một nhánh cây, rồi đi theo A-bi-mê-léc. Họ dựng sắp nhánh cây đó nơi đồn, châm lửa vào, và thiêu đồn cùng những người ở trong. Như vậy hết thảy những người ở tháp Si-chem, nam và nữ, đều chết, số ước một ngàn.
50 A-bi-mê-léc liền đi đánh Thê-bết, vây và chiếm lấy nó.
51 Giữa thành-phố có một cái tháp vững-bền, hết thảy dân-sự của thành, nam và nữ, đều chạy vô núp tại đó, và đóng cửa lại, rồi lên trên đỉnh tháp.
52 A-bi-mê-léc tấn tới tháp, xông-hãm nó, và đi lại gần cửa đặng phóng-hỏa.
53 Nhưng một người nữ ném thớt cối trên đầu A-bi-mê-léc làm bể sọ người.
54 Người liền kêu gã trai-trẻ cầm binh-khí hầu mình, mà nói rằng: Hãy rút gươm ngươi ra giết ta đi, kẻo người ta nói: Một người đàn-bà đã giết người! Vậy, gã trai-trẻ bèn đâm người, thì người chết.
55 Khi người Y-sơ-ra-ên thấy A-bi-mê-léc đã chết, thì mỗi người đi về nhà mình.
56 Như vậy, Đức Chúa Trời báo-ứng A-bi-mê-léc vì tội-ác hắn đã phạm cùng cha mình mà giết bảy mươi người anh em mình.
57 Đức Chúa Trời cũng báo-ứng dân Si-chem vì mọi điều ác mà chúng nó làm. Sự rủa-sả của Giô-tham, con trai Giê-ru-ba-anh, ứng-nghiệm trên chúng nó là như vậy.
