1 Đức Chúa Trời ôi! xin chớ làm thinh.
2 Vì, kìa, các kẻ thù-nghịch Chúa náo-loạn,
3 Chúng nó toan mưu độc hại dân-sự Chúa,
4 Chúng nó nói rằng: Hãy đến tuyệt-diệt chúng nó đến nỗi không còn làm nước,
5 Vì chúng nó một lòng bàn-nghị nhau,
6 Các trại Ê-đôm và người Ích-ma-ên,
7 Ghê-banh, Am-môn, và A-ma-léc,
8 A-si-ri cũng hiệp với chúng nó,
9 Hãy đãi chúng nó như Ma-đi-an,
10 Là kẻ bị hư-nát tại Ên-đô-rơ,
11 Hãy làm cho các người tước vị chúng nó giống như Ô-rép và Xê-ép,
12 Vì chúng nó nói rằng: Ta hãy chiếm lấy làm của
13 Đức Chúa Trời tôi ôi! hãy làm cho chúng nó giống như bụi bị gió cuộn,
14 Lửa thiêu-đốt rừng,
15 Hãy lấy trận bão Chúa đuổi rượt chúng nó,
16 Hỡi Đức Giê-hô-va, xin hãy làm mặt chúng nó đầy nhuốc-nhơ,
17 Nguyện chúng nó bị hổ-thẹn và thất-kinh đến đời đời;
18 Hầu cho chúng nó biết rằng chỉ một mình Chúa, danh là Đức Giê-hô-va,
