1 Khốn thay cho người chưa bị hại mà hại người, chưa bị dối mà dối người! Khi ngươi hại người vừa rồi, chính ngươi sẽ bị hại; khi ngươi dối người vừa rồi, đến phiên ngươi sẽ bị dối.
2 Hỡi Đức Giê-hô-va, hãy thương-xót chúng tôi! Chúng tôi trông-đợi nơi Chúa: xin Chúa làm cánh tay cho chúng tôi mỗi buổi sớm-mai, giải-cứu chúng tôi trong cơn hoạn-nạn!
3 Nghe tiếng ồn-ào, các dân đều trốn-tránh; khi Chúa dấy lên, các nước đều vỡ-tan.
4 Của-cải các ngươi sẽ bị thâu lại như con sâu thâu lại; người ta sấn đến trên nó như cào-cào nhảy tới.
5 Đức Giê-hô-va là cao-trọng, vì Ngài ở nơi cao. Ngài làm cho Si-ôn đầy-dẫy sự công-bình và chánh-trực.
6 Ngày giờ của ngươi sẽ được sự bền-vững, sự giải-cứu dư-dật, sự khôn-ngoan, sự thông-biết, sự kính-sợ Đức Giê-hô-va sẽ là vật châu-báu của ngươi.
7 Nầy, những kẻ mạnh-bạo đương kêu-rêu ở ngoài; các sứ-giả cầu hòa khóc-lóc đắng-cay.
8 Đường cái hoang-loạn, người ta không qua lại nữa; kẻ thù đã dứt lời giao-ước, khinh-dể các thành-ấp, chẳng thèm kể đến nhân-dân.
9 Đất-đai thảm-sầu hao-mòn. Li-ban xấu-hổ và khô-héo. Sa-rôn giống như nơi sa-mạc; Ba-san và Cạt-mên cây-cối điêu-tàn.
10 Đức Giê-hô-va phán: Bây giờ ta sẽ chỗi-dậy; bây giờ ta sẽ dấy mình lên; bây giờ ta sẽ lên cao!
11 Các ngươi sẽ có nghén rơm-rạ và sẽ đẻ ra cỏ-rác. Hơi các ngươi thở ra tức là lửa thiêu-nuốt mình.
12 Các dân-sự sẽ như vôi đương sôi-nổ, như gai đã chặt bị đốt trong lửa.
13 Các ngươi là kẻ ở xa, hãy nghe việc ta đã làm; còn các ngươi là kẻ ở gần, hãy nhận-biết năng-lực ta.
14 Những kẻ phạm tội đã kinh-hãi trong Si-ôn; bọn vô-đạo đã run-rẩy. Ai trong chúng ta ở được với đám lửa thiêu-nuốt? Ai trong chúng ta ở được với sự thiêu-đốt đời đời?
15 Ấy là kẻ bước theo công-bình, nói ra chánh-trực; khinh món lợi hoạnh-tài, vung tay chẳng lấy của hối-lộ; bưng tai chẳng nghe chuyện đổ huyết, bịt mắt chẳng thấy điều ác.
16 Kẻ đó sẽ ở trong nơi cao; các vầng đá bền-vững sẽ là đồn-lũy nó; bánh nó sẽ được ban cho; nước nó sẽ không bao giờ thiếu.
17 Mắt ngươi sẽ ngắm-xem vua trong sự tốt-đẹp Ngài, sẽ thấy đất mở rộng.
18 Lòng ngươi sẽ suy-ngẫm sự kinh-khiếp: Chớ nào kẻ đánh thuế ở đâu? kẻ cầm cân ở đâu? Kẻ đếm những đồn-lũy ở đâu?
19 Ngươi sẽ chẳng còn thấy dân cường-bạo nữa, là dân nói tiếng líu-lo khó nghe, tiếng mọi-rợ không hiểu được.
20 Hãy nhìn-xem Si-ôn, là thành của các kỳ lễ trọng-thể chúng ta! Mắt ngươi sẽ thấy Giê-ru-sa-lem, là chỗ-ở yên-lặng, là trại sẽ không dời đi nữa, các nọc nó chẳng hề nhổ lên, chẳng có một cái dây nào đứt!
21 Vì Đức Giê-hô-va sẽ ở đó với chúng ta trong sự oai-nghi, là nơi có sông ngòi rất rộng, không thuyền-chèo đi lại, chẳng tàu lớn vượt qua.
22 Thật, Đức Giê-hô-va là quan-xét chúng ta, Đức Giê-hô-va là Đấng lập luật cho chúng ta, Đức Giê-hô-va là vua chúng ta; chính Ngài sẽ cứu chúng ta!
23 Những dây của ngươi đã cởi ra, không thể chằng chân cột và giương buồm được. Bấy giờ người ta sẽ chia của cướp bộn-bề; kẻ què bắt lấy phần của đó.
24 Dân-cư sẽ không nói rằng: Tôi đau. Kẻ ở trong nó sẽ được tha tội.
