1 Vậy, hãy kêu la! Có ai đáp lời ông chăng?
2 Vì nỗi sầu-thảm giết người ngu-muội,
3 Tôi có thấy kẻ ngu-muội châm rễ ra;
4 Con-cái hắn không được an-nhiên,
5 Người đói-khát ăn mùa-màng hắn,
6 Vì sự hoạn-nạn chẳng phải từ bụi-cát sanh ra,
7 Nhưng loài người sanh ra để bị khốn-khó,
8 Song tôi, tôi sẽ tìm-cầu Đức Chúa Trời,
9 Ngài làm công-việc lớn-lao không sao dò-xét được,
10 Ngài ban mưa xuống mặt đất,
11 Nhắc lên cao những kẻ bị hạ xuống,
12 Ngài làm bại mưu-kế của người quỉ-quyệt,
13 Ngài bắt kẻ khôn-ngoan trong chước-móc họ,
14 Ban ngày chúng nó gặp tối-tăm,
15 Đức Chúa Trời cứu kẻ nghèo khỏi gươm của miệng chúng nó,
16 Vậy, kẻ nghèo-khốn có sự trông-cậy,
17 Người mà Đức Chúa Trời quở-trách lấy làm phước thay!
18 Vì Ngài làm cho bị thương-tích, rồi lại bó rịt cho;
19 Trong sáu cơn hoạn-nạn, Ngài sẽ giải-cứu cho,
20 Trong cơn đói-kém, Ngài sẽ giải-cứu cho khỏi chết,
21 Ông sẽ được ẩn-núp khỏi tai-hại của lưỡi;
22 Ông sẽ cười thầm khi thấy sự phá-hoang và sự đói-kém,
23 Vì ông lập giao-ước với đá đồng-ruộng;
24 Ông sẽ thấy trại mình được hòa-bình;
25 Cũng sẽ thấy dòng-dõi mình nhiều,
26 Ông sẽ được tuổi cao khi vào trong phần-mộ,
27 Nầy, chúng tôi có xem-xét điều đó, nó vốn là vậy;
