1 Sao Chúa đã nổi giận, vầy mây che khuất con gái Si-ôn?
2 Chúa đã nuốt đi, chẳng thương-xót, hết thảy chỗ-ở của Gia-cốp.
3 Trong cơn nóng giận, Ngài chặt hết sừng của Y-sơ-ra-ên.
4 Ngài giương cung ra như kẻ thù; giơ tay hữu lên, đứng như kẻ nghịch.
5 Chúa đã trở nên như kẻ nghịch đã nuốt Y-sơ-ra-ên;
6 Ngài đã cất nhà tạm mình đi cách mạnh-bạo như thuộc về vườn; lại đã hủy nơi hội-họp Ngài.
7 Đức Giê-hô-va đã bỏ bàn-thờ, lại gớm nơi thánh;
8 Đức Giê-hô-va đã định phá-hủy tường-thành của con gái Si-ôn;
9 Các cửa nó sụp trong đất;
10 Các kẻ già-cả gái Si-ôn nín-lặng ngồi dưới đất;
11 Mắt ta hao-mòn vì chảy nước mắt, lòng ta bối-rối;
12 Chúng nó nói cùng mẹ mình rằng: tìm thóc và rượu ở đâu?
13 Ta làm chứng gì cho ngươi? Hỡi gái Giê-ru-sa-lem, ta kể thí-dụ chi?
14 Các tiên-tri ngươi xem cho ngươi những sự hiện-thấy giả-dối và ngu-dại.
15 Những người qua đường thấy ngươi thì vỗ tay;
16 Mọi kẻ thù-nghịch ngươi hả miệng rộng nghịch cùng ngươi,
17 Đức Giê-hô-va đã làm sự mình định; đã làm trọn lời mà xưa kia mình đã truyền;
18 Lòng dân ngươi kêu-van đến Chúa.
19 Hãy chỗi dậy kêu-van lúc ban đêm, vừa đầu các phiên canh;
20 Hỡi Đức Giê-hô-va, xin đoái xem! Ngài đã hề đãi ai như thế?
21 Những người trẻ và già nằm sải trên đất trong đường-phố.
22 Ngài đã nhóm như ngày hội trọng-thể những sự kinh-hãi của tôi mọi bề.
