1 Bấy giờ dân Phi-li-tin giao-chiến cùng Y-sơ-ra-ên; người Y-sơ-ra-ên chạy trốn trước mặt dân Phi-li-tin, và nhiều người trong bọn bị vít chết, ngã xuống trên núi Ghinh-bô-a.
2 Dân Phi-li-tin hăng rượt theo Sau-lơ cùng con trai người, giết Giô-na-than, A-bi-na-đáp, và Manh-ki-sua, là các con trai của Sau-lơ.
3 Thế trận dữ-dội cho Sau-lơ; những lính cầm cung bắn trúng người, làm cho trọng-thương.
4 Sau-lơ nói cùng kẻ vác binh-khí mình rằng: Hãy rút gươm ngươi, đâm ta đi, kẻo những kẻ không chịu cắt-bì kia đến đâm ta và sỉ-nhục ta chăng. Nhưng kẻ vác binh-khí người không dám làm, vì sợ-hãi lắm. Sau-lơ bèn lấy gươm và sấn mình trên mũi nó.
5 Khi kẻ vác binh-khí của Sau-lơ thấy người chết, bèn cũng sấn mình trên mũi gươm mình mà chết với người.
6 Như vậy, trong ngày đó, Sau-lơ, ba con trai người, kẻ vác binh-khí người, và hết thảy kẻ theo người đều chết chung nhau.
7 Những người Y-sơ-ra-ên ở bên kia trũng và bên kia sông Giô-đanh, thấy đạo-binh Y-sơ-ra-ên chạy trốn, Sau-lơ và ba con trai người đã chết, thì bỏ các thành mình mà trốn đi; nên nỗi dân Phi-li-tin đến ở đó.
8 Ngày sau, dân Phi-li-tin đến lục-soát những kẻ chết, thấy Sau-lơ và ba con trai người nằm sải trên núi Ghinh-bô-a.
9 Chúng cắt đầu Sau-lơ, lột lấy binh-khí người, và sai báo tin tốt nầy cho khắp xứ dân Phi-li-tin, trong các đền-thờ của thần-tượng họ và trong cả dân-sự.
10 Chúng để binh-khí của Sau-lơ tại trong đền-thờ Át-tạt-tê, và treo xác người vào tường-thành Bết-san.
11 Nhưng khi dân-sự Gia-be ở Ga-la-át hay điều dân Phi-li-tin đã làm cho Sau-lơ,
12 thì những người dõng-sĩ trong bọn đứng dậy, đi trọn đêm, gỡ lấy xác của Sau-lơ và của con trai người khỏi tường-thành Bết-san; rồi họ trở về Gia-be, thiêu-đốt các thây tại đó,
13 lấy cốt của họ mà chôn dưới cây liễu xủ tơ, ở gần Gia-be, và kiêng ăn trong bảy ngày.
