1 Lời của A-gu-rơ, con trai Gia-kê,
2 Quả thật ta là ngu-muội hơn ai hết,
3 Ta không học được sự khôn-ngoan,
4 Ai đã lên trời, rồi lại xuống?
5 Các lời của Đức Chúa Trời đều đã thét-luyện:
6 Chớ thêm chi vào các lời Ngài.
7 Tôi có cầu Chúa hai điều;
8 Xin dang xa khỏi tôi sự lường-gạt và lời dối-trá;
9 E khi no đủ, tôi từ-chối Chúa,
10 Chớ phao-vu kẻ tôi-tớ cho chủ nó,
11 Có một dòng-dõi rủa-sả cha mình,
12 Có một dòng-dõi tư-tưởng mình thánh-sạch,
13 Có một dòng-dõi bộ mặt kiêu-hãnh thay,
14 Có một dòng-dõi nanh tợ gươm,
15 Con đỉa có hai con gái, nói rằng: Hãy cho! Hãy cho!
16 Tức là Âm-phủ, người đàn-bà son-sẻ,
17 Con mắt nhạo-báng cha mình,
18 Có ba việc lấy làm diệu-kỳ cho ta,
19 Là đường chim ưng bay trên trời;
20 Tánh-nết người kỵ-nữ cũng vậy:
21 Có ba vật làm cho trái đất rúng-động,
22 Là tôi-tớ khi được tức-vị vua;
23 Người đàn-bà đáng ghét khi lấy chồng,
24 Có bốn vật nhỏ-mọn trên trái đất,
25 Con kiến dầu là loại yếu-hèn,
26 Con thỏ rừng dầu là loại không sức-lực,
27 Loài cào-cào dầu không có vua-chúa,
28 Con thằn-lằn mà người ta lấy tay bắt được,
29 Có ba vật điệu đi tốt-đẹp,
30 Sư-tử, mạnh hơn hết trong các loài vật,
31 Con ngựa hăng thắng tử-tế, con dê đực,
32 Nếu ngươi có làm ngu-dại mà tự cao kiêu-ngạo,
33 Vì ép sữa làm ra mỡ-sữa,
