1 Năm thứ hai mươi bảy đời Giê-rô-bô-am, vua Y-sơ-ra-ên, thì A-xa-ria, con trai A-ma-xia, vua Giu-đa, lên làm vua.
2 Người được mười sáu tuổi khi lên ngôi, và cai-trị năm mươi hai năm tại Giê-ru-sa-lem. Mẹ người tên là Giê-cô-lia, quê ở Giê-ru-sa-lem.
3 Người làm điều thiện trước mặt Đức Giê-hô-va, cứ theo mọi điều của A-ma-xia, cha người đã làm.
4 Thế mà người không dỡ các nơi cao đi; dân-sự cứ cúng-tế và xông hương trên các nơi cao.
5 Đức Giê-hô-va giáng họa cho vua, khiến bị bịnh phung cho đến ngày người chết; người phải rút ở trong nhà riêng. Giô-tham, con trai vua, cai-quản đền vua và xét-đoán dân-sự của xứ.
6 Các chuyện khác của A-xa-ria, những công-việc người, đều đã chép trong sử-ký về các vua Giu-đa.
7 A-xa-ria an-giấc cùng các tổ-phụ người, và được chôn cùng họ tại trong thành Đa-vít. Giô-tham, con trai người, kế-vị người.
8 Năm thứ ba mươi tám đời A-xa-ria, vua Giu-đa, Xa-cha-ri, con trai Giê-rô-bô-am, lên làm vua Y-sơ-ra-ên tại Sa-ma-ri; người cai-trị sáu tháng.
9 Người làm điều ác trước mặt Đức Giê-hô-va, y như các tổ-phụ mình đã làm; người không từ-bỏ tội-lỗi của Giê-rô-bô-am, con trai Nê-bát, là tội đã gây cho Y-sơ-ra-ên phạm tội.
10 Vả, Sa-lum, con trai Gia-be, dấy nghịch cùng người, đánh giết người tại trước mặt dân-sự; đoạn làm vua thế cho người.
11 Các chuyện khác của Xa-cha-ri đều chép trong sử-ký về các vua Y-sơ-ra-ên.
12 Như vậy là ứng-nghiệm lời của Đức Giê-hô-va phán cho Giê-hu rằng: Dòng-dõi ngươi sẽ ngồi trên ngôi Y-sơ-ra-ên cho đến đời thứ tư. Thật vậy, ấy là điều đã xảy đến.
13 Năm thứ ba mươi chín đời Ô-xia, vua Giu-đa, Sa-lum, con trai Gia-be, lên làm vua, cai-trị một tháng tại Sa-ma-ri.
14 Mê-na-hem, con trai Ga-đi, ở Tiệt-sa đi lên Sa-ma-ri, đánh Sa-lum, con trai Gia-be, tại Sa-ma-ri, và giết người đi. Đoạn Mê-na-hem lên làm vua thế cho.
15 Các chuyện khác của Sa-lum, và người phản-ngụy làm sao, đều chép trong sử-ký về các vua Y-sơ-ra-ên.
16 Bấy giờ, Mê-na-hem đi khỏi Tiệt-sa, hãm-đánh Típ-sắc, cả dân-sự ở trong, và khắp địa-hạt chung-quanh, bởi vì thành ấy không khứng mở cửa cho; nên người đánh nó, và mổ bụng hết thảy người đàn-bà có nghén ở đó.
17 Năm thứ ba mươi chín đời A-xa-ria, vua Giu-đa, thì Mê-na-hem, con trai Ga-đi, lên làm vua Y-sơ-ra-ên, và cai-trị mười năm tại Sa-ma-ri.
18 Người làm điều ác trước mặt Đức Giê-hô-va; trọn đời chẳng hề lìa khỏi các tội-lỗi của Giê-rô-bô-am, con trai Nê-bát, là tội đã gây cho Y-sơ-ra-ên phạm tội.
19 Phun, vua A-si-ri, loán đến trong xứ; Mê-na-hem bèn nộp cho người một ngàn ta-lâng bạc, để người giúp-đỡ làm cho nước mình đặng vững-vàng trong tay người.
20 Mê-na-hem thâu lấy tiền-bạc ấy nơi dân Y-sơ-ra-ên, tức nơi những người có tài-sản nhiều, cứ mỗi người năm mươi siếc-lơ bạc, đặng nộp cho vua A-si-ri. Đoạn, vua A-si-ri trở về, chẳng ở lâu tại xứ.
21 Các chuyện khác của Mê-na-hem, và những công-việc người, đều đã chép trong sử-ký về các vua Y-sơ-ra-ên.
22 Mê-na-hem an-giấc với các tổ-phụ người, và Phê-ca-hia, con trai người kế-vị người.
23 Năm thứ năm mươi đời A-xa-ria, vua Giu-đa, thì Phê-ca-hia, con trai Mê-na-hem, lên làm vua Y-sơ-ra-ên tại Sa-ma-ri, và cai-trị hai năm.
24 Người làm điều ác trước mặt Đức Giê-hô-va, không từ-bỏ tội-lỗi của Giê-rô-bô-am, con trai Nê-bát, là tội đã gây cho Y-sơ-ra-ên phạm tội.
25 Phê-ca, con trai Rê-ma-lia, quan tổng-binh người, phản-nghịch người, và đánh người tại Sa-ma-ri, trong thành-lũy của đền vua, luôn với Ạt-gốp và A-ri-ê. Người có năm mươi người Ga-la-át theo mình. Vậy người giết Phê-ca-hia và cai-trị thế cho.
26 Các chuyện khác của Phê-ca-hia, và những công-việc của người, đều chép trong sử-ký về các vua Y-sơ-ra-ên.
27 Năm thứ năm mươi hai đời A-xa-ria, vua Giu-đa, thì Phê-ca, con trai Rê-ma-lia, lên làm vua Y-sơ-ra-ên, tại Sa-ma-ri, và cai-trị hai mươi năm.
28 Người làm điều ác trước mặt Đức Giê-hô-va, không từ-bỏ tội-lỗi của Giê-rô-bô-am, con trai Nê-bát, là tội đã gây cho Y-sơ-ra-ên phạm tội.
29 Trong đời Phê-ca, vua Y-sơ-ra-ên, Tiếc-la-Phi-lê-se, vua A-si-ri, loán đến chiếm lấy Y-giôn, A-bên-Bết-Ma-ca, Gia-nô-ác, Kê-đe, Hát-so, miền Ga-la-át, miền Ga-li-lê, và cả địa-phận Nép-ta-li; đoạn đem dân-sự các xứ ấy sang A-si-ri.
30 Ô-sê, con trai Ê-la, mưu-phản Phê-ca, con trai Rê-ma-lia, và đánh giết người, rồi lên làm vua thế cho, nhằm năm thứ hai mươi đời Giô-tham, con trai Ô-xia.
31 Các chuyện khác của Phê-ca, và những công-việc người, đều chép trong sử-ký về các vua Y-sơ-ra-ên.
32 Năm thứ hai đời Phê-ca, con trai Rê-ma-lia, vua Y-sơ-ra-ên, thì Giô-tham, con trai Ô-xia, vua Giu-đa, lên ngôi làm vua.
33 Người được hai mươi lăm tuổi khi tức-vị, cai-trị mười sáu năm tại Giê-ru-sa-lem. Mẹ người tên là Giê-ru-sa, con gái Xa-đốc.
34 Người làm điều thiện trước mặt Đức Giê-hô-va, cứ theo trọn mọi điều Ô-xia, cha người đã làm.
35 Dầu vậy, người không dỡ các nơi cao; dân-sự cứ cúng-tế và xông hương trên các nơi cao đó. Ấy là Giô-tham xây-cất cửa thượng của đền-thờ Đức Giê-hô-va.
36 Các chuyện khác của Giô-tham, và những công-việc người, đều chép trong sử-ký về các vua Giu-đa.
37 Trong lúc đó, Đức Giê-hô-va khởi khiến Rê-xin, vua Sy-ri, và Phê-ca, con trai Rê-ma-lia, đến hãm đánh Giu-đa.
38 Giô-tham an-giấc cùng các tổ-phụ người, được chôn bên họ tại thành Đa-vít, tổ-tiên người. A-cha, con trai người, lên làm vua thế cho người.
