1 Những ban-thứ của người giữ cửa như sau này: về dòng Cô-rê có Mê-sê-lê-mia, con trai của Cô-rê, cháu của A-sáp.
2 Mê-sê-lê-mia có những con trai, là Xa-cha-ri, con trưởng; Giê-đi-a-ên thứ nhì, Xê-ba-đia thứ ba, Giát-ni-ên thứ tư,
3 Ê-lam thứ năm, Giô-ha-nan thứ sáu, và Ê-li-ô-ê-nai thứ bảy.
4 Các con trai của Ô-bết-Ê-đôm là Sê-ma-gia con trưởng, Giê-hô-xa-bát thứ nhì, Giô-a thứ ba, Sa-ca thứ tư, Nê-ta-nên thứ năm,
5 A-mi-ên thứ sáu, Y-sa-ca thứ bảy, và Phê-u-lê-tai thứ tám; vì Đức Chúa Trời có ban phước cho Ô-bết-Ê-đôm.
6 Sê-ma-gia, con trai Ô-bết-Ê-đôm, cũng sanh những con trai, có quyền cai-quản tông-tộc mình; vì chúng đều là người mạnh-dạn.
7 Các con trai của Sê-ma-gia là Ốt-ni, Rê-pha-ên, Ô-bết, Ên-xa-bát, và anh em họ, là Ê-li-hu và Sê-ma-kia, đều là kẻ mạnh-dạn.
8 Các người đó là con-cháu của Ô-bết-Ê-đôm; họ với các con trai và anh em họ, đều là người mạnh-dạn thạo chức-việc mình, cộng được sáu mươi hai người thuộc về dòng Ô-bết-Ê-đôm.
9 Mê-sê-lê-mia có những con trai và anh em, đều là người mạnh-dạn, cộng được mười tám người.
10 Hô-sa, thuộc trong dòng Mê-ra-ri, cũng có những con trai, là Sim-ri làm trưởng; dầu người không phải sanh ra đầu lòng, cha người lập người làm con trưởng;
11 Hinh-kia thứ nhì, Tê-ba-lia thứ ba, và Xa-cha-ri thứ tư. Hết thảy con trai và anh của Hô-sa được mười ba người.
12 Các người ấy làm ban-trưởng của những kẻ giữ cửa; họ theo ban-thứ mà hầu-việc trong đền của Đức Giê-hô-va, y như anh em mình vậy.
13 Chúng theo tông-tộc mình mà bắt thăm về mỗi cửa, kẻ nhỏ như người lớn.
14 Cái thăm về cửa đông trúng nhằm Sê-lê-mia. Đoạn, người ta bỏ thăm về cửa bắc, thăm ấy trúng nhằm Xa-cha-ri, con trai Sê-lê-mia, một mưu-sĩ thông-sáng.
15 Cái thăm về cửa nam trúng nhằm Ô-bết-Ê-đôm; còn các con trai người, canh-giữ kho lương-phạn.
16 Súp-bim và Hô-sa bắt thăm được cửa tây, gần cửa Sa-lê-kết, nơi con đường đi dốc lên, phiên canh đối với nhau.
17 Mỗi ngày cửa đông có sáu người Lê-vi, cửa bắc bốn người, cửa nam bốn người, và nơi kho lương-phạn, mỗi cửa hai người.
18 Tại Bạt-ba về phía tây cũng có kẻ canh-giữ: trên con đường có bốn người, và tại chính Bạt-ba có hai người.
19 Đó là ban-thứ của những người giữ cửa, đều là con-cháu Cô-rê và con-cháu Mê-ra-ri.
20 Trong người Lê-vi có A-hi-gia quản-lý kho-tàng của đền Đức Chúa Trời và kho-tàng các vật thánh.
21 Con-cháu La-ê-đan, thuộc về dòng-dõi Ghẹt-sôn, làm trưởng trong tông-tộc của La-ê-đan, con-cháu Ghẹt-sôn, là Giê-hi-ê-li.
22 Các con trai Giê-hi-ê-li là Xê-tham và Giô-ên, em người, được cắt làm quản-lý kho-tàng của đền Đức Giê-hô-va.
23 Trong dòng Am-ram, dòng Dít-sê-ha, dòng Hếp-rôn, và dòng U-xi-ên,
24 có Sê-bu-ên, con-cháu Ghẹt-sôn, là con trai của Môi-se, làm quan cai-quản kho-tàng.
25 Lại có anh em người, là con-cháu của Ê-li-ê-xe: Rê-ha-bia, con trai Ê-li-ê-xe; Ê-sai, con trai Rê-ha-bia; Giô-ram, con trai Ê-sai; Xiếc-ri, con trai Giô-ram, và Sê-lô-mít, con trai Xiếc-ri.
26 Sê-lô-mít nầy và anh em người đều quản-lý các vật thánh mà vua Đa-vít, các trưởng-tộc, quan-tướng cai ngàn quân và cai trăm quân, cùng các tướng đạo-binh đã biệt riêng ra thánh.
27 Chúng biệt riêng ra thánh những của-cải đã đoạt lấy khi chiến-trận, đặng dùng xây-sửa đền của Đức Giê-hô-va.
28 Lại các vật mà Sa-mu-ên, đấng tiên-kiến Sau-lơ, con trai của Kích, Áp-ne, con trai của Nê-rơ, và Giô-áp, con trai của Xê-ru-gia, đã biệt riêng ra thánh, cùng các vật không cứ người nào đã biệt riêng ra thánh, đều ở dưới tay Sê-lô-mít và các anh em người quản-lý.
29 Trong dòng Dít-sê-ha, có Kê-na-nia và các con trai người, được lập lên làm quan-trưởng và quan-xét, đặng cai-quản các việc ngoài của Y-sơ-ra-ên.
30 Trong dòng Hếp-rôn có Ha-sa-bia và anh em người, đều là người mạnh-dạn, số được một ngàn bảy trăm tên; họ quản-lý dân Y-sơ-ra-ên bên kia sông Giô-đanh về phía tây, coi-sóc công-việc của Đức Giê-hô-va và hầu-hạ vua.
31 Trong dòng Hếp-rôn có Giê-ri-gia làm trưởng, đương năm thứ bốn mươi đời Đa-vít, người ta cai số dòng-họ Hếp-rôn, tùy tông-tộc của chúng, thấy giữa vòng chúng tại Gia-ê-xe trong xứ Ga-la-át, có những người mạnh-dạn.
32 Các anh em của Giê-ri-gia, đều là tay mạnh-dạn, số được hai ngàn bảy trăm người, làm trưởng-tộc; vua Đa-vít lập chúng trên người Ru-bên, và người Gát, và trên nửa chi-phái Ma-na-se, đặng cai-trị các việc của Đức Chúa Trời và việc của vua.
