1 Đức Giê-hô-va bèn phán cùng A-rôn rằng: Ngươi, các con trai ngươi, và tông-tộc ngươi phải mang lấy những tội-lỗi phạm trong nơi thánh; còn ngươi và các con trai ngươi phải mang lấy những tội-lỗi phạm trong chức tế-lễ.
2 Cũng hãy biểu đến gần ngươi các anh em mình, là chi-phái Lê-vi, tức tông-tộc ngươi, đặng các người đó hiệp với ngươi và hầu-việc ngươi; nhưng ngươi và các con trai ngươi phải ở trước Trại bảng-chứng.
3 Các người đó sẽ gìn-giữ điều chi ngươi truyền-dạy, và điều nào thuộc về cả Trại; chỉ không nên lại gần những vật thánh, cũng đừng lại gần bàn-thờ, e khi chúng nó phải chết, và các ngươi cũng chết luôn chăng.
4 Vậy các người đó sẽ hiệp với ngươi coi-sóc điều chi thuộc về hội-mạc, và giữ công-việc của Trại; một người ngoại nào chẳng nên đến gần các ngươi.
5 Các ngươi phải coi-sóc điều chi thuộc về nơi thánh và bàn-thờ, để đừng có sự thạnh-nộ cùng dân Y-sơ-ra-ên nữa.
6 Còn ta đây, trong dân Y-sơ-ra-ên ta đã chọn lấy anh em các ngươi, là những người Lê-vi, mà ban cho các ngươi, vì đã dâng cho Đức Giê-hô-va rồi, đặng làm công-việc của hội-mạc.
7 Nhưng ngươi và các con trai ngươi phải kỹ-lưỡng lo cho xong chức tế-lễ, quản-trị các điều chi thuộc về bàn-thờ, và vật chi ở phía trong màn; các ngươi phải làm việc mình tại đó. Chức tế-lễ của các ngươi là một việc ta phong cho như một của ban: người ngoại nào đến gần sẽ bị xử-tử.
8 Đức Giê-hô-va lại phán cùng A-rôn rằng: Nầy ta cử ngươi coi-sóc các lễ-vật của ta thâu lấy về mọi vật mà dân Y-sơ-ra-ên đã biệt riêng ra thánh; cứ một lệ-định đời đời ta ban những lễ-vật nầy cho ngươi và cho các con trai ngươi như một phần riêng mà phép xức dầu truyền cho.
9 Trong các vật rất thánh không có thiêu-hóa mà dân Y-sơ-ra-ên dâng cho ta, nầy là phần sẽ thuộc về ngươi: Hết thảy lễ-vật của họ, nào của-lễ chay, nào của-lễ chuộc tội, nào của-lễ chuộc sự mắc lỗi; những vật rất thánh nầy đều sẽ thuộc về ngươi và các con trai ngươi.
10 Ngươi phải ăn nó trong nơi rất thánh; mọi người nam, phải ăn lấy, ấy sẽ làm một vật thánh cho ngươi.
11 Vật nầy cũng sẽ thuộc về ngươi: Phàm lễ-vật nào mà dân Y-sơ-ra-ên dâng giơ lên và đưa qua đưa lại, thì ta cứ một lệ-định đời đời mà ban cho ngươi và các con trai con gái ngươi. Ai trong nhà ngươi tinh-sạch sẽ được ăn các món đó.
12 Ta cũng đã ban cho ngươi những vật đầu mùa mà dân Y-sơ-ra-ên sẽ dâng cho Đức Giê-hô-va, hết thảy phần dầu, rượu ngọt và lúa miến nhứt-hạng.
13 Mọi hoa-quả đầu mùa của đất sanh-sản mà dân Y-sơ-ra-ên dâng cho Đức Giê-hô-va, đều sẽ thuộc về ngươi; ai trong nhà ngươi tinh-sạch sẽ được ăn lấy.
14 Phàm vật chi mà dân Y-sơ-ra-ên phú dâng sẽ thuộc về ngươi.
15 Mọi con đầu lòng của các xác-thịt, hoặc người, hoặc vật mà dân Y-sơ-ra-ên dâng cho Đức Giê-hô-va, đều sẽ thuộc về ngươi; nhưng ngươi phải chuộc lại con đầu lòng của loài người, và cũng phải chuộc lại con đầu lòng của thú-vật ô-uế.
16 Về sự chuộc lại, ngươi phải chuộc lại những con từ một tháng trở đi, theo giá định của ngươi, là năm siếc-lơ bạc, theo siếc-lơ của nơi thánh; một siếc-lơ của nơi thánh là hai mươi ghê-ra.
17 Nhưng ngươi chớ chuộc lại con đầu lòng của bò cái, hoặc con đầu lòng của chiên cái hay là con đầu lòng của dê cái; ấy là những vật thánh. Ngươi phải rưới huyết nó trên bàn-thờ, và xông mỡ nó làm của-lễ dùng lửa dâng lên có mùi thơm cho Đức Giê-hô-va.
18 Thịt nó sẽ thuộc về ngươi như cái o dâng đưa qua đưa lại và cái giò hữu.
19 Ta cứ lệ-định đời đời ban cho ngươi, các con trai và các con gái ngươi, hết thảy lễ-vật thánh mà dân Y-sơ-ra-ên dâng giơ lên cho Đức Giê-hô-va; ấy là một giao-ước bằng muối đời đời, không bỏ được, trước mặt Đức Giê-hô-va cho ngươi và cho dòng dõi ngươi.
20 Đoạn, Đức Giê-hô-va phán cùng A-rôn rằng: Ngươi sẽ không có cơ-nghiệp trong xứ dân Y-sơ-ra-ên; và chẳng sẽ có phần cho ngươi giữa dân đó; ta là phần của ngươi, và là cơ-nghiệp của ngươi ở giữa dân Y-sơ-ra-ên.
21 Còn về con-cháu Lê-vi, nầy ta đã ban cho làm cơ-nghiệp, mọi thuế một phần mười của Y-sơ-ra-ên làm lương về công-việc mình làm trong hội-mạc.
22 Dân Y-sơ-ra-ên chớ lại gần hội-mạc nữa, e phải mắc tội và chết chăng.
23 Nhưng ấy là người Lê-vi sẽ làm công-việc của hội-mạc; bằng có phạm tội, thì tự mang lấy; chúng nó sẽ không có phần cơ-nghiệp giữa dân Y-sơ-ra-ên; ấy sẽ là một lệ-định đời đời trải qua các thế-đại.
24 Vì ta đã ban cho người Lê-vi làm cơ-nghiệp, những thuế một phần mười của dân Y-sơ-ra-ên dâng giơ lên cho Đức Giê-hô-va. Bởi cớ đó, ta đã phán về họ rằng: Họ sẽ không có cơ-nghiệp giữa dân Y-sơ-ra-ên.
25 Đoạn, Đức Giê-hô-va phán cùng Môi-se rằng:
26 Ngươi cũng phải truyền cho người Lê-vi rằng: Khi nào các ngươi đã lãnh của dân Y-sơ-ra-ên thuế một phần mười mà ta đã ban về phần dân đó đặng làm cơ-nghiệp của các ngươi, thì hãy lấy một phần mười của vật thuế một phần mười, mà làm của-lễ dâng giơ lên cho Đức Giê-hô-va.
27 Lễ-vật dâng giơ lên của các ngươi sẽ kể như lúa mì lấy nơi sân đạp lúa, và như sự đầy-dẫy của hầm rượu.
28 Thế thì, trong những thuế một phần mười mà các ngươi lãnh nơi dân Y-sơ-ra-ên, thì cũng phải lấy ra một phần mười làm lễ-vật dâng giơ lên cho Đức Giê-hô-va, và giao lễ-vật của Đức Giê-hô-va đó cho A-rôn, thầy tế-lễ.
29 Trong những lễ-vật lãnh được, các ngươi phải lấy ra phần tốt nhứt, biệt riêng ra thánh mà dâng giơ lên cho Đức Giê-hô-va.
30 Ngươi phải nói cùng người Lê-vi rằng: Khi nào các ngươi đã dâng giơ lên phần tốt nhứt của thuế một phần mười, thì sẽ kể cho người Lê-vi như huê-lợi của sân đạp lúa, và như huê-lợi của hầm rượu vậy.
31 Các ngươi và gia-quyến các ngươi phải ăn nó trong nơi nào cũng được, vì là công-giá mình về việc các ngươi làm trong hội-mạc.
32 Bởi cớ ấy, khi các ngươi đã dâng giơ lên phần tốt nhứt, các ngươi sẽ không mắc tội, sẽ không làm ô-uế những vật thánh của dân Y-sơ-ra-ên, và các ngươi không chết đâu.
