1 Nầy là ban-thứ của con-cháu A-rôn: Con trai của A-rôn là Na-đáp, A-bi-hu, Ê-lê-a-sa, và Y-tha-ma.
2 Na-đáp và A-bi-hu chết trước cha của chúng và không có con; nên Ê-lê-a-sa và Y-tha-ma làm chức thầy tế-lễ.
3 Đa-vít khiến Xa-đốc, con-cháu Ê-lê-a-sa, và A-hi-mê-léc, con-cháu Y-tha-ma, phân ban-thứ cho chúng tùy theo chức-việc chúng làm.
4 Trong con-cháu Ê-lê-a-sa có nhiều trưởng-tộc hơn trong con-cháu Y-tha-ma; họ phân ban-thứ như vầy: về con-cháu Ê-lê-a-sa có mười sáu trưởng-tộc; còn về con-cháu Y-tha-ma, theo tông-tộc họ có tám trưởng-tộc.
5 Người ta bắt thăm phân chúng từng ban-thứ, hoặc người nầy người kia; vì các trưởng của nơi thánh, và các trưởng của Đức Chúa Trời đều thuộc trong con-cháu Ê-lê-a-sa và trong con-cháu Y-tha-ma.
6 Sê-ma-gia, con trai của Na-tha-na-ên, người ký lục, thuộc trong chi-phái Lê-vi, biên tên chúng vào sổ tại trước mặt vua và trước mặt các quan-trưởng, trước mặt thầy tế-lễ Xa-đốc, A-hi-mê-léc, con trai của A-bia-tha, và trước mặt các trưởng-tộc của những thầy tế-lễ và người Lê-vi; trong con-cháu Ê-lê-a-sa bắt thăm lấy một họ-hàng, rồi trong con-cháu Y-tha-ma cũng bắt thăm lấy một họ-hàng.
7 Cái thăm thứ nhứt trúng nhằm Giê-hô-gia-ríp; cái thăm thứ nhì nhằm Giê-đa-ê-gia;
8 cái thăm thứ ba nhằm Ha-rim; cái thăm thứ tư nhằm Sê-ô-rim;
9 cái thăm thứ năm nhằm Manh-kia; cái thăm thứ sáu nhằm Mia-min;
10 cái thăm thứ bảy nhằm Cốt; cái thăm thứ tám nhằm A-bi-gia;
11 cái thăm thứ chín nhằm Giê-sua; cái thăm thứ mười nhằm Sê-ca-nia;
12 cái thăm thứ mười một nhằm Ê-li-a-síp; cái thăm thứ mười hai nhằm Gia-kim;
13 cái thăm thứ mười ba nhằm Húp-ba; cái thăm thứ mười bốn nhằm Giê-sê-báp;
14 cái thăm thứ mười lăm nhằm Binh-ga; cái thăm thứ mười sáu nhằm Y-mê;
15 cái thăm thứ mười bảy nhằm Hê-xia; cái thăm thứ mười tám nhằm Phi-xết;
16 cái thăm thứ mười chín nhằm Phê-ta-hia, cái thăm thứ hai mươi nhằm Ê-xê-chi-ên;
17 cái thăm thứ hai mươi mốt nhằm Gia-kin; cái thăm thứ hai mươi hai nhằm Ga-mun;
18 cái thăm thứ hai mươi ba nhằm Đê-la-gia; cái thăm thứ hai mươi bốn nhằm Ma-a-xia.
19 Ấy đó là ban-thứ của chúng trong chức-việc mình, đặng vào trong đền của Đức Giê-hô-va, tùy theo lịnh của A-rôn, tổ-phụ chúng, đã truyền cho, y như Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên đã phán dặn người.
20 Nầy là con-cháu của Lê-vi còn lại: về con-cháu Am-ram có Su-ba-ên; về con-cháu Su-ba-ên có Giê-đia.
21 Về con-cháu Rê-ha-bia có Di-si-gia làm trưởng.
22 Trong con-cháu Dít-sê-ha có Sê-lô-mít; về con-cháu Sê-lô-mốt có Gia-hát.
23 Về con-cháu Hếp-rôn có Giê-ri-gia, con trưởng; A-ma-ria thứ nhì, Gia-ha-xi-ên thứ ba, và Gia-ca-mê-am thứ tư.
24 Về con-cháu U-xi-ên có Mi-ca; về con-cháu Mi-ca có Sa-mia.
25 Anh em của Mi-ca là Dít-hi-gia; về con-cháu Dít-hi-gia có Xa-cha-ri.
26 Con trai Mê-ra-ri là Mác-li và Mu-si; con trai Gia-a-xi-gia là Bê-nô;
27 con-cháu của Mê-ra-ri là Bê-nô, Sô-ham, Xác-cua, và Y-bê-ri, đều là con trai của Gia-a-xi-gia.
28 Con trai của Mác-li là Ê-lê-a-sa, là người không có con trai.
29 Về con-cháu Kích có Giê-rác-mê-ên.
30 Con trai của Mu-si là Mác-li, Ê-đe và Giê-ri-mốt. Ấy đó là con-cháu Lê-vi, tùy theo tông-tộc của chúng.
31 Chúng cũng như anh em mình, là con-cháu A-rôn, bắt thăm tại trước mặt vua Đa-vít, Xa-đốc, và A-hi-mê-léc, cùng trước mặt các trưởng-tộc của những thầy tế-lễ và người Lê-vi; các trưởng-tộc cũng phải bắt thăm như các em út mình.
