1 Giô-sa-phát, con trai A-sa, cai-trị thế cho người; người làm cho nước mình ra mạnh để nghịch cùng Y-sơ-ra-ên,
2 đặt những cơ-binh nơi các thành bền-vững của Giu-đa, lập đồn trong xứ Giu-đa và trong các thành Ép-ra-im, mà A-sa, cha người, đã chiếm lấy.
3 Đức Giê-hô-va ở cùng Giô-sa-phát, vì người đi theo đường lối đầu tiên của Đa-vít, tổ-phụ mình, không tìm-cầu thần Ba-anh,
4 nhưng tìm-cầu Đức Chúa Trời của tổ-phụ mình, giữ theo các điều-răn của Ngài, chớ chẳng làm như Y-sơ-ra-ên.
5 Vì vậy Đức Giê-hô-va khiến nước vững-chắc trong tay người; cả Giu-đa dâng lễ-vật cho Giô-sa-phát, người được của cái nhiều và sự vinh-hiển lớn.
6 Người vững lòng theo các đường-lối của Đức Giê-hô-va; lại phá-dỡ các nơi cao và những thần-tượng A-sê-ra khỏi Giu-đa.
7 Năm thứ ba đời Giô-sa-phát trị-vì, người sai các tôi-tớ mình, là Bên-Hai, Ô-ba-đia, Xa-cha-ri, Na-tha-na-ên, và Mi-ca-gia đi dạy-dỗ trong các thành xứ Giu-đa;
8 có mấy người Lê-vi đi với họ, là Sê-ma-gia, Nê-tha-nia, Xê-ba-đia, A-sa-ên, Sê-mi-ra-mốt, Giô-na-than, A-đô-ni-gia, Tô-bi-gia, và Tô-ba-đô-ni-gia; lại có Ê-li-sa-ma và Giô-ram, hai thầy tế-lễ cũng đi nữa;
9 chúng có đem theo mình sách luật-pháp của Đức Giê-hô-va, đi vòng các thành xứ Giu-đa mà dạy-dỗ dân-sự.
10 Đức Giê-hô-va khiến các nước ở bốn phía của Giu-đa kinh-hãi, chẳng dám chinh-chiến với Giô-sa-phát.
11 Có dân Phi-li-tin đem dâng cho Giô-sa-phát những lễ-vật và bạc cống-thuế; người A-rập cũng dẫn đến cho người những bầy súc-vật: Bảy ngàn bảy trăm con chiên đực, và bảy ngàn bảy trăm con dê đực.
12 Giô-sa-phát càng ngày càng cường-đại, cho đến tột bực. Người xây-cất trong xứ Giu-đa những đền-đài và thành kho-tàng.
13 Người có nhiều công-việc trong các thành Giu-đa, và tại Giê-ru-sa-lem có những lính-chiến mạnh-dạn.
14 Đây là sổ kể các người ấy tùy theo nhà tổ-phụ họ: về Giu-đa, có những quan-tướng ngàn người, là Át-na làm đầu, người lãnh ba mươi vạn người mạnh-dạn;
15 kế người có Giô-ha-nan làm đầu, người lãnh hai mươi tám vạn người mạnh-dạn;
16 sau người nầy có A-ma-sia, con trai của Xiếc-ri, là người vui lòng dâng mình cho Đức Giê-hô-va, người lãnh hai mươi vạn người mạnh-dạn.
17 Về Bên-gia-min có Ê-li-a-đa, là người mạnh-dạn, người lãnh hai mươi vạn quân cầm cung và khiên;
18 kế người có Giê-hô-xa-bát, người lãnh mười tám vạn binh đều sắm-sửa ra trận.
19 Đó là những người giúp việc vua, trừ ra những người mà vua đã đặt trong các thành bền-vững khắp xứ Giu-đa.
