1 Ha-lê-lu-gia!
2 Hỡi hết thảy các thiên-sứ Ngài, hãy ngợi-khen Ngài!
3 Hỡi mặt trời, mặt trăng, hãy ngợi-khen Ngài!
4 Hỡi trời của các từng trời, hỡi nước trên các từng trời,
5 Cả thảy khá ngợi-khen danh Đức Giê-hô-va;
6 Ngài lập cho vững các vật ấy đến đời đời vô-cùng;
7 Hỡi các quái-vật của biển, và những vực sâu,
8 Hỡi lửa và mưa đá, tuyết và hơi nước,
9 Các núi và mọi nổng,
10 Thú rừng và các loài súc-vật,
11 Những vua thế-gian và các dân-tộc,
12 Gã trai-trẻ và gái đồng-trinh,
13 Cả thảy khá ngợi-khen danh Đức Giê-hô-va!
14 Ngài đã cất cái sừng của dân-sự Ngài lên,
