1 Ngươi chớ đồn huyễn; chớ hùa cùng kẻ hung-ác đặng làm chứng dối.
2 Ngươi chớ hùa đảng đông đặng làm quấy; khi ngươi làm chứng trong việc kiện-cáo, chớ nên trở theo bên phe đông mà phạm sự công-bình.
3 Ngươi chớ tư-vị kẻ nghèo trong việc kiện-cáo.
4 Nhược bằng ngươi gặp bò hay lừa của kẻ thù-nghịch mình đi lạc thì buộc phải đem về cho họ.
5 Ngộ ngươi thấy lừa của kẻ ghét mình bị chở nặng phải quỵ, chớ khá bỏ ngơ, phải cứu nó cho được nhẹ.
6 Trong cơn kiện-cáo, ngươi chớ phạm quyền-lợi của người nghèo ở giữa vòng ngươi.
7 Ngươi phải tránh xa các lời giả-dối; chớ giết kẻ vô-tội và kẻ công-bình, vì ta chẳng hề tha kẻ gian-ác đâu.
8 Ngươi chớ nhậm của hối-lộ, vì của hối-lộ làm mờ mắt người thượng-trí, và làm mất duyên-do của kẻ công-bình.
9 Ngươi chớ hiếp-đáp người ngoại-bang, vì các ngươi đã kiều-ngụ tại xứ Ê-díp-tô, chính các ngươi hiểu-biết lòng khách ngoại-bang là thế nào.
10 Trải sáu năm ngươi hãy gieo trong đất, thâu lấy hoa-lợi,
11 nhưng qua năm thứ bảy hãy để đất hoang cho nghỉ; hầu cho kẻ nghèo-khổ trong dân-sự ngươi được nhờ lấy hoa-quả đất đó, còn dư lại bao nhiêu, thú-vật ngoài đồng ăn lấy. Cũng hãy làm như vậy về vườn nho và cây ô-li-ve.
12 Luôn trong sáu ngày ngươi hãy làm công-việc mình, nhưng qua ngày thứ bảy hãy nghỉ, hầu cho bò và lừa ngươi được nghỉ; cùng con trai của đầy-tớ gái và người ngoại-bang được dưỡng sức lại.
13 Ngươi khá giữ hết mọi lời ta phán cùng ngươi. Chớ xưng đến danh các thần khác; chớ cho nghe danh đó ở nơi miệng ngươi ra.
14 Mỗi năm ba kỳ ngươi sẽ giữ lễ kính ta.
15 Ngươi hãy giữ lễ bánh không men; phải ăn bánh không men trong bảy ngày về mùa tháng lúa trổ, như lời ta đã phán dặn; vì trong tháng đó ngươi ra khỏi xứ Ê-díp-tô. Lại chẳng ai nên tay không đến trước mặt ta.
16 Ngươi hãy giữ lễ mùa-màng, tức là mùa hoa-quả đầu-tiên của công-lao ngươi về các giống ngươi đã gieo ngoài đồng; và giữ lễ mùa gặt về lúc cuối năm, khi các ngươi đã hái hoa-quả của công-lao mình ngoài đồng rồi.
17 Mỗi năm ba kỳ các người nam phải đến trước mặt Chúa, tức là Đức Giê-hô-va.
18 Ngươi chớ dâng huyết của con sinh tế ta chung với bánh có pha men; còn mỡ của nó dâng nhằm ngày lễ kính ta, chớ để trọn đêm đến sáng mai.
19 Những hoa-quả đầu mùa của đất, ngươi phải đem đến đền-thờ Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi.
20 Đây nầy, ta sai một thiên-sứ đi trước mặt ngươi, đặng phù-hộ trong lúc đi đường, và đưa ngươi vào nơi ta đã dự-bị.
21 Trước mặt người, ngươi khá giữ mình, phải nghe theo lời, chớ nên phản-nghịch; người sẽ chẳng tha tội ngươi đâu, vì danh ta ngự trong mình người.
22 Nhưng nếu ngươi chăm-chỉ nghe lời người, cùng làm theo mọi lời ta sẽ phán, ta sẽ thù-nghịch cùng kẻ thù-nghịch ngươi, và đối-địch với kẻ đối-địch ngươi.
23 Vì thiên-sứ ta sẽ đi trước mặt, đưa ngươi vào xứ của dân A-mô-rít, dân Hê-tít, dân Phê-rê-sít, dân Ca-na-an, dân Hê-vít, và dân Giê-bu-sít, rồi ta sẽ diệt chúng nó.
24 Ngươi chớ quì-lạy và hầu việc các thần chúng nó; chớ bắt-chước công-việc họ, nhưng phải diệt hết các thần đó và đạp nát các pho tượng họ đi.
25 Ngươi hãy hầu việc Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi; Ngài sẽ ban ơn cho vật ăn uống của ngươi, và tiêu-trừ các bịnh-hoạn giữa vòng ngươi.
26 Trong xứ ngươi sẽ chẳng có đàn-bà sảo thai hay là đàn-bà son-sẻ. Ta sẽ cho ngươi được trường-thọ.
27 Ta sẽ sai sự kinh-khiếp ta đi trước, hễ ngươi đến dân nào, ta sẽ làm cho dân ấy vỡ chạy lạc đường, và cho kẻ thù-nghịch ngươi xây lưng trước mặt ngươi.
28 Ta sẽ sai ong lỗ đi trước đánh đuổi dân Hê-vít, dân Ca-na-an, dân Hê-tít khỏi trước mặt ngươi.
29 Ta sẽ chẳng đuổi chúng nó đi hết trong một năm đâu, e khi xứ sẽ trở nên đồng vắng, và loài thú rừng sanh-sản ra đông, hại ngươi chăng;
30 nhưng ta sẽ đuổi chúng nó lần lần khỏi trước mặt ngươi, cho đến chừng nào số ngươi thêm nhiều và có thể cầm đất đó làm sản-nghiệp.
31 Ta sẽ phân-định bờ-cõi ngươi từ Biển-đỏ chí biển Phi-li-tin, từ đồng vắng đến sông cái; vì ta sẽ giao-phú dân đó vào tay ngươi, và ngươi sẽ đuổi chúng nó khỏi mặt mình.
32 Ngươi đừng kết giao-ước cùng chúng nó, hoặc cùng các thần của chúng nó.
33 Họ sẽ chẳng ở trong xứ ngươi đâu, e khi chúng nó xui cho ngươi phạm tội cùng ta mà hầu việc các thần họ chăng; điều đó chắc sẽ thành một cái bẫy cho ngươi vậy.
