1 Đức Giê-hô-va phán: Trong thời đó, người ta sẽ bới xương của các vua Giu-đa, xương của các quan-trưởng, xương của các thầy tế-lễ, xương của các tiên-tri, và xương của các dân-cư Giê-ru-sa-lem ra khỏi mồ-mả.
2 Người ta sẽ phơi những xương ấy ra dưới mặt trời, mặt trăng, và cơ-binh trên trời, tức là những vật mà họ đã yêu-mến, hầu-việc, bước theo, tìm-cầu, và thờ lạy. Những xương ấy sẽ chẳng được thâu lại, chẳng được chôn lại; sẽ như phân trên mặt đất.
3 Mọi kẻ sót của họ-hàng gian-ác ấy còn lại trong mọi nơi ta đã đuổi chúng nó đến, chúng nó sẽ cầu chết hơn là sống, Đức Giê-hô-va vạn-quân phán vậy.
4 Vậy ngươi khá bảo chúng nó rằng: Đức Giê-hô-va phán như vầy: Người ta vấp-ngã, há chẳng đứng dậy sao? Kẻ nào trở đi, há chẳng trở về sao?
5 Vậy thì làm sao mà dân-sự Giê-ru-sa-lem nầy cứ mài-miệt trong sự bội-nghịch đời đời? Chúng nó khăng-khăng giữ điều gian-trá, chẳng chịu trở lại.
6 Ta đã lắng tai và nghe: Chúng nó chẳng nói ngay-thẳng, chẳng có ai ăn-năn điều ác của mình, mà rằng: Ta đã làm gì? Thảy đều giong-ruổi như ngựa xông vào trận.
7 Chim hạc giữa khoảng-không tự biết các mùa đã định cho nó; chim cu, chim yến, chim nhạn giữ kỳ dời chỗ ở. Nhưng dân ta chẳng biết luật-pháp của Đức Giê-hô-va!
8 Sao các ngươi nói được rằng: Chúng ta là khôn-sáng, có luật-pháp Đức Giê-hô-va ở với chúng ta? Nhưng, nầy, ngọn bút giả-dối của bọn thông-giáo đã làm cho luật-pháp ấy ra sự nói dối!
9 Những kẻ khôn-sáng bị xấu-hổ, sợ-hãi, và bị bắt. Chúng nó đã bỏ lời của Đức Giê-hô-va; thì sự khôn-ngoan nó là thể nào?
10 Vậy nên, ta sẽ ban vợ chúng nó cho kẻ khác, ruộng chúng nó cho chủ mới; vì từ kẻ rất nhỏ cho đến người rất lớn, ai nấy đều tham-lam; từ tiên-tri cho đến thầy tế-lễ, ai nấy đều làm sự gian-dối.
11 Chúng nó rịt vít-thương cho con gái dân ta cách sơ-sài, nói rằng: Bình-an, bình-an! Mà không bình-an chi hết.
12 Chúng nó làm ra sự gớm-ghiếc, há lấy làm xấu-hổ ư? Đã chẳng xấu-hổ chút nào, lại cũng không thẹn đỏ mặt. Vậy nên chúng nó sẽ ngã với những người vấp-ngã. Đến ngày thăm-phạt, chúng nó sẽ bị lật-đổ, Đức Giê-hô-va phán vậy.
13 Đức Giê-hô-va phán: Thật, ta sẽ diệt hết chúng nó. Chẳng còn trái nho trên cây nho; chẳng còn trái vả trên cây vả; lá sẽ khô rụng; những điều ta đã ban cho, sẽ bị cất lấy!
14 Sao chúng ta cứ ngồi yên? Hãy nhóm lại và vào các thành bền-vững, và nín-lặng tại đó! Vì Giê-hô-va Đức Chúa Trời chúng ta đã khiến chúng ta nín-lặng, Ngài cho chúng ta uống mật-đắng, vì chúng ta đã phạm tội nghịch cùng Đức Giê-hô-va.
15 Chúng ta trông sự bình-an, nhưng chẳng có sự tốt gì đến; trông kỳ chữa lành, mà sự sợ-hãi đây nầy!
16 Về phía thành Đan, nghe tiếng thét của ngựa nó; nghe tiếng ngựa chiến nó hí lên, khắp đất đều run-rẩy; vì chúng nó đã đến; nuốt đất và mọi vật trong nó, nuốt thành và dân-cư nó.
17 Nầy, ta sẽ sai rắn, bọ-cạp đến giữa các ngươi, chẳng ai ếm-chú được nó; chúng nó sẽ cắn các ngươi, Đức Giê-hô-va phán vậy.
18 Ước gì tôi được yên-ủi, khỏi sự lo-buồn! Lòng tôi mỏi-mệt trong tôi!
19 Nầy, có tiếng kêu-la của con gái dân ta, kêu từ đất xa lắm, rằng: Đức Giê-hô-va không còn ở trong Si-ôn sao? Vua của thành ấy không còn ở giữa thành sao? Sao chúng nó dùng tượng chạm của mình và vật hư-không của dân ngoại mà chọc giận ta vậy?
20 Mùa gặt đã qua, mùa hạ đã hết, mà chúng ta chưa được cứu-rỗi!
21 Con gái dân ta bị thương, ta vì đó bị thương; ta đương sầu-thảm; bị sự kinh-hãi bắt lấy.
22 Trong Ga-la-át há chẳng có nhũ-hương sao? Há chẳng có thầy thuốc ở đó sao? Vậy thì làm sao mà bịnh con gái dân ta chẳng chữa lành?
