1 Đức Chúa Trời ôi! linh-hồn tôi mơ-ước Chúa,
2 Linh-hồn tôi khát-khao Đức Chúa Trời, là Đức Chúa Trời hằng sống:
3 Đương khi người ta hằng hỏi tôi: Đức Chúa Trời ngươi đâu?
4 Xưa tôi đi cùng đoàn chúng,
5 Hỡi linh-hồn ta, vì sao ngươi sờn-ngã và bồn-chồn trong mình ta?
6 Đức Chúa Trời tôi ôi! linh-hồn tôi bị sờn-ngã trong mình tôi;
7 Vực gọi vực theo tiếng ào-ào của thác nước Chúa;
8 Dầu vậy, ban ngày Đức Giê-hô-va sẽ sai-khiến sự nhân-từ Ngài;
9 Tôi sẽ thưa cùng Đức Chúa Trời, là hòn đá tôi, rằng: Cớ sao Chúa quên tôi?
10 Trong khi những cừu-địch tôi hằng ngày hỏi rằng: Đức Chúa Trời ngươi đâu?
11 Hỡi linh-hồn ta, cớ sao ngươi sờn-ngã và bồn-chồn trong mình ta?
