1 Bấy giờ An-ne cầu-nguyện mà rằng:
2 Chẳng ai thánh như Đức Giê-hô-va;
3 Thôi, chớ nói những lời kiêu-ngạo,
4 Cây cung của kẻ dõng-sĩ đã gãy,
5 Kẻ vốn no-nê phải làm mướn đặng kiếm ăn,
6 Đức Giê-hô-va khiến cho chết, cho sống;
7 Đức Giê-hô-va làm cho nghèo-nàn, và làm cho giàu-có;
8 Vì các trụ của trái đất thuộc về Đức Giê-hô-va:
9 Đức Giê-hô-va sẽ giữ chân của các thánh Ngài;
10 Kẻ nào chống-cãi Đức Giê-hô-va sẽ bị phá-tan!
11 Ên-ca-na trở về nhà mình tại Ra-ma, còn đứa trẻ ở lại phục-sự Đức Giê-hô-va trước mặt Hê-li, thầy tế-lễ.
12 Hai con trai của Hê-li là người gian-tà, chẳng nhận-biết Đức Giê-hô-va.
13 Các thầy tế-lễ thường đãi dân-sự như vầy: Phàm khi có ai dâng của-lễ, thì tôi-tớ thầy tế-lễ đến lúc người ta nấu thịt, tay cầm chĩa ba,
14 chích vào hoặc trong cái vạc, cái chảo, cái nồi, hay là trong chảo nhỏ. Hễ món nào dính chĩa ba, thì thầy tế-lễ bèn lấy. Đó là cách họ đối với hết thảy dân Y-sơ-ra-ên đến Si-lô.
15 Lại trước khi xông mỡ, kẻ tôi-tớ thầy tế-lễ cũng đến nói cùng người dâng của-lễ rằng: Hãy đưa thịt để nướng cho thầy tế-lễ; người không nhậm thịt luộc của ngươi, nhưng chỉ nhậm thịt sống mà thôi.
16 Ví bằng người đó đáp rằng: Người ta sẽ xông mỡ, kế sau sẽ lấy phần chi đẹp ý ngươi, thì kẻ tôi-tớ đó nói: Không; ngươi phải cho tức-thì, bằng không, ta sẽ giựt lấy.
17 Tội-lỗi của hai người trai-trẻ nầy lấy làm rất lớn trước mặt Đức Giê-hô-va; vì họ gây cho người ta khinh-bỉ các của tế-lễ dâng cho Đức Giê-hô-va.
18 Còn Sa-mu-ên phục-sự trước mặt Đức Giê-hô-va. Người hãy còn thơ-ấu, thắt lưng một cái ê-phót bằng vải gai.
19 Mỗi năm, mẹ người may cho một cái áo dài nhỏ, đem ban cho người trong khi đi lên với chồng đặng dâng của-lễ hằng năm.
20 Hê-li chúc phước cho Ên-ca-na và vợ người, rằng: Cầu-xin Đức Giê-hô-va ban cho ngươi những con-cái bởi người nữ nầy, để đổi lấy đứa mà nàng đã cầu nơi Đức Giê-hô-va! Vợ chồng bèn trở về nhà mình.
21 Đức Giê-hô-va đoái xem An-ne: nàng thọ-thai và sanh ba con trai và hai con gái, còn gã trai-trẻ Sa-mu-ên khôn lớn trước mặt Đức Giê-hô-va.
22 Vả, Hê-li tuổi đã rất cao, được hay mọi điều hai con trai mình làm cho cả Y-sơ-ra-ên, và thế nào họ nằm cùng các người nữ hầu việc tại cửa hội-mạc.
23 Người nói cùng chúng nó rằng: Sao chúng bay làm như vậy? Vì ta đã nghe cả dân-sự nói về các việc xấu của chúng bay.
24 Chẳng khá làm như vậy, hỡi con; điều ta nghe về việc bay vốn không tốt-lành; bay khiến dân-sự của Đức Giê-hô-va phạm tội.
25 Nếu người nầy phạm tội cùng người khác, Đức Chúa Trời sẽ đoán-xét nó; nhược bằng người phạm tội cùng Đức Giê-hô-va, ai sẽ cầu thay cho? Song chúng nó không nghe theo lời của cha mình, vì Đức Giê-hô-va toan giết chúng nó.
26 Còn gã trai-trẻ Sa-mu-ên cứ lớn lên, Đức Giê-hô-va và người ta đều lấy làm đẹp lòng người.
27 Có một người của Đức Chúa Trời đến kiếm Hê-li, mà nói rằng: Đức Giê-hô-va phán như vầy: Ta há chẳng hiện ra cùng nhà tổ-phụ ngươi, khi họ còn ở tại Ê-díp-tô, hầu việc nhà Pha-ra-ôn sao?
28 Ta đã chọn nhà ấy trong các chi-phái Y-sơ-ra-ên, đặng làm thầy tế-lễ của ta, dâng của-lễ trên bàn-thờ ta, xông hương, và mang ê-phót trước mặt ta; ta cũng đã ban cho nhà tổ-phụ ngươi các của-lễ mà dân Y-sơ-ra-ên dùng lửa dâng lên.
29 Vì sao các ngươi giày-đạp dưới chân những hi-sinh và của-lễ chay mà ta đã truyền-lịnh dâng lên trong đền ta? Ngươi kính-trọng các con trai ngươi hơn ta, và các ngươi ăn mập những của-lễ tốt nhứt của Y-sơ-ra-ên, dân-sự ta!
30 Bởi cớ đó, Giê-hô-va Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên phán như vầy: Ta có phán rằng nhà ngươi và nhà cha ngươi sẽ đời đời hầu việc trước mặt ta. Nhưng bây giờ, Đức Giê-hô-va phán, điều đó chẳng hề được như vậy! Vì phàm ai tôn-kính ta, ta sẽ làm cho được tôn-trọng, còn ai khinh-bỉ ta, tất sẽ bị khinh-bỉ lại.
31 Kìa, thì-giờ đến, ta sẽ hủy-hại sự mạnh-mẽ của người và sự mạnh-mẽ của nhà cha ngươi, đến đỗi chẳng còn một người già trong họ-hàng ngươi nữa.
32 Giữa các phước mà Đức Giê-hô-va giáng cho Y-sơ-ra-ên, ngươi sẽ thấy nhà ngươi bị bần-khổ, và trong họ-hàng ngươi sẽ chẳng hề có người già nữa.
33 Nếu trong nội nhà ngươi có một người mà ta không truất khỏi bàn-thờ ta, ấy để làm cho ngươi bị mỏi mắt rầu lòng; các kẻ nhà ngươi sanh-sản sẽ chết lúc xuân-xanh.
34 Điều sẽ xảy đến cho hai con ngươi, là Hóp-ni và Phi-nê-a, sẽ dùng làm dấu-hiệu cho ngươi: Cả hai đều sẽ chết trong một ngày.
35 Đoạn, ta sẽ lập cho ta một thầy tế-lễ trung-tín; người sẽ làm theo lòng ta và ý ta. Ta sẽ cất cho người một nhà vững-bền, và người sẽ đi trước mặt đấng chịu xức dầu của ta luôn luôn.
36 Ai trong họ-hàng ngươi còn sống, sẽ đi đến lạy trước mặt người, hầu cho được một miếng bạc cùng một ổ bánh, và sẽ nói rằng: Xin ông hãy phong cho tôi một chức tế-lễ, để tôi được một miếng bánh ăn.
