1 Khi Đức Giê-hô-va ban sự an-nghỉ cho Y-sơ-ra-ên từ lâu rồi, giải-cứu họ khỏi các thù-nghịch ở bốn phía, và Giô-suê đã già tuổi tác cao,
2 thì người gọi cả Y-sơ-ra-ên, các trưởng-lão, các quan-trưởng, các quan xét, và các quan tướng mà nói rằng: Ta là lão già đã cao tuổi rồi.
3 Các ngươi đã thấy mọi điều Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi đã làm cho những dân-tộc nầy mà Ngài bắt qui-phục các ngươi; vì ấy là Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi đã chiến-đấu cho các ngươi.
4 Kìa, tùy theo chi-phái, ta đã bắt thăm cấp cho các ngươi làm sản-nghiệp xứ chưa đánh lấy, và xứ của những dân-tộc mà ta đã diệt, từ sông Giô-đanh cho đến biển lớn, về phía mặt trời lặn.
5 Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi sẽ đuổi và cất dân ấy khỏi trước mặt các ngươi, và các ngươi sẽ nhận được xứ nó, y như Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi đã phán.
6 Vậy, hãy vững lòng gìn-giữ làm theo mọi điều đã ghi trong sách luật-pháp của Môi-se, chớ xây qua bên hữu hoặc bên tả.
7 Chớ nên xen-lộn cùng các dân-tộc nầy còn ở lại giữa các ngươi, chớ xưng đến danh các thần chúng nó, chớ biểu ai bắt các thần ấy mà thề, chớ hầu việc, và đừng quì-lạy trước các thần đó.
8 Nhưng phải tríu-mến Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi, y như các ngươi đã làm đến ngày nay.
9 Vì Đức Giê-hô-va đã đuổi khỏi trước mặt các ngươi những dân-tộc lớn và cường-thạnh, và đến ngày nay chẳng ai đứng nổi trước mặt các ngươi.
10 Một người trong các ngươi đuổi được đến ngàn người của chúng nó; vì Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi là Đấng chiến-đấu cho các ngươi, y như Ngài đã phán.
11 Vậy, hãy cẩn-thận lấy mình đặng kính-mến Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi.
12 Vả, nếu các ngươi trở lòng và hiệp với phần còn lại của các dân-tộc nầy ở giữa các ngươi, nếu các ngươi làm sui-gia cùng chúng nó, hoặc các ngươi xen vào cùng chúng nó, và chúng nó cùng các ngươi,
13 thì phải biết rõ-ràng Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi chẳng còn cứ đuổi những dân-tộc nầy khỏi trước mặt các ngươi nữa; nhưng chúng nó sẽ làm lưới và bẫy cho các ngươi, làm roi đánh nơi hông, làm chông-gai chích trong mắt, cho đến chừng nào các ngươi bị diệt mất khỏi xứ tốt-đẹp nầy mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi đã ban cho.
14 Nầy, ngày nay ta sẽ đi đường cả thế-gian phải đi; vậy, hãy hết lòng hết ý nhận biết rằng trong các lời lành mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi đã phán về các ngươi, chẳng có một lời nào sai hết, thảy đều ứng-nghiệm cho các ngươi; thật chẳng một lời nào sai hết.
15 Vả, hễ các lời lành mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi đã phán được ứng-nghiệm cho các ngươi thế nào, thì Đức Giê-hô-va cũng sẽ làm ứng-nghiệm những lời hăm-dọa của Ngài trên các ngươi thế ấy, cho đến chừng Ngài diệt các ngươi khỏi xứ tốt-đẹp nầy mà Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi đã ban cho.
16 Nếu các ngươi bội giao-ước của Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi đã dặn-biểu, nếu các ngươi đi hầu việc các thần khác, và quì-lạy trước chúng nó, thì cơn thạnh-nộ của Đức Giê-hô-va sẽ nổi phừng cùng các ngươi, và các ngươi bị diệt mất liền khỏi xứ tốt-đẹp mà Ngài đã ban cho.
