1 Gánh nặng lời Đức Giê-hô-va phán về Y-sơ-ra-ên.
2 Nầy, ta sẽ khiến Giê-ru-sa-lem làm chén xây-xẩm cho mọi dân chung-quanh; và khi Giê-ru-sa-lem bị vây, tai-nạn sẽ cũng kịp đến Giu-đa.
3 Xảy ra trong ngày đó, ta sẽ khiến Giê-ru-sa-lem làm hòn đá nặng cho các dân-tộc. Phàm những kẻ mang nó sẽ bị thương nặng; và mọi nước trên đất sẽ nhóm lại nghịch cùng nó.
4 Đức Giê-hô-va phán: Trong ngày đó, ta sẽ đánh mỗi con ngựa cho kinh-hãi, những kẻ cỡi nó phải điên-cuồng; ta sẽ mở mắt ta trên nhà Giu-đa, và đánh mỗi con ngựa của các dân cho đui đi.
5 Bấy giờ các trưởng Giu-đa sẽ nói trong lòng mình rằng: Những dân-cư Giê-ru-sa-lem là sức-mạnh của ta trong Đức Giê-hô-va vạn-quân, là Đức Chúa Trời mình.
6 Trong ngày đó, ta sẽ làm cho các trưởng Giu-đa giống như một bếp lửa ở giữa đám củi, và như một đuốc lửa ở giữa những bó lúa, chúng nó sẽ thiêu-nuốt bên hữu và bên tả hết thảy các dân-tộc xung-quanh; và dân-cư Giê-ru-sa-lem sẽ lại còn ở chỗ mình, tức là Giê-ru-sa-lem.
7 Đức Giê-hô-va trước hết sẽ cứu những trại của Giu-đa, hầu cho sự vinh-hiển của nhà Đa-vít và sự vinh-hiển của dân-cư Giê-ru-sa-lem không dấy lên trên Giu-đa được.
8 Trong ngày đó, Đức Giê-hô-va sẽ làm Đấng bảo-hộ của dân-cư Giê-ru-sa-lem, và trong ngày đó kẻ rất yếu trong chúng nó sẽ như Đa-vít, nhà Đa-vít sẽ như Đức Chúa Trời, sẽ như thiên-sứ của Đức Giê-hô-va ở trước mặt chúng nó.
9 Xảy ra trong ngày đó ta sẽ tìm cách hủy-diệt hết thảy những nước nào đến đánh Giê-ru-sa-lem.
10 Ta sẽ đổ thần của ơn-phước và của sự nài-xin ra trên nhà Đa-vít, và trên dân-cư Giê-ru-sa-lem; chúng nó sẽ nhìn-xem ta là Đấng chúng nó đã đâm; và chúng nó sẽ thương-khóc, như là thương-khóc con trai một, sẽ ở trong sự cay-đắng, như khi người ta ở trong sự cay-đắng vì cớ con đầu lòng.
11 Trong ngày đó, sẽ có sự thương-khóc lớn tại Giê-ru-sa-lem, như là sự thương-khóc của Ha-đát-Rim-môn ở trong đồng bằng Mê-ghi-đô.
12 Đất nầy sẽ thương-khóc, mỗi họ riêng phần mình: họ của nhà Đa-vít riêng ra, những vợ chúng nó riêng ra; họ của nhà Na-than riêng ra, những vợ chúng nó riêng ra;
13 họ của nhà Lê-vi riêng ra, những vợ chúng nó riêng ra; họ Si-mê-y riêng ra, những vợ chúng nó riêng ra;
14 phàm những họ còn sót lại, mỗi họ riêng ra, và những vợ chúng nó riêng ra.
