1 Hãy thổi kèn trong Si-ôn; hãy thổi vang ra trên núi thánh ta! Hết thảy dân-cư trong đất khá đều run-rẩy! Vì ngày của Đức Giê-hô-va đến, ngày ấy đã gần:
2 tức là ngày mờ-mịt và tối-tăm, ngày của mây và sương mù. Có một dân lớn và mạnh đến như ánh sáng sớm-mai giãi ra trên núi, đến nỗi từ trước chưa hề có, mà về sau nầy, về muôn đời sau nầy cũng sẽ không có như vậy nữa.
3 Trước mặt nó, có lửa thiêu-nuốt, sau lưng nó, có ngọn lửa cháy tiêu. Lúc trước nó, đất nầy như vườn Ê-đen; khi sau nó, ấy là một đồng vắng hoang-vu, và không có chi trốn khỏi nó hết.
4 Hình-trạng chúng nó như hình-trạng ngựa, và chúng nó chạy tới như người cỡi ngựa.
5 Khi chúng nó nhảy lên trên chót núi, thì nghe như tiếng xe-cộ, hay là như tiếng ngọn lửa cháy rơm: ấy là như một dân mạnh sắp hàng nơi chiến-trận.
6 Khi thấy chúng nó, các dân đều rầu-rĩ, hết thảy đều sợ tái mặt.
7 Chúng nó chạy như những người bạo-mạnh; trèo các vách thành như những lính-chiến; mỗi người bước đi trước mặt mình, chẳng hề sai hàng-ngũ mình.
8 Chúng nó chẳng hề đụng-chạm nhau, ai đi đường nấy; xông qua những khí-giới mà chẳng bỏ đường mình.
9 Chúng nó nhảy trên thành-phố, chạy trên tường, trèo lên các nhà, vào bởi các cửa-sổ như là kẻ trộm.
10 Đất run-rẩy, trước mặt chúng nó, các từng trời rung-rinh, mặt trời mặt trăng đều tối-tăm, các ngôi sao thâu sự sáng lại.
11 Đức Giê-hô-va làm cho vang tiếng ra trước mặt cơ-binh Ngài; vì trại quân Ngài rất lớn; và những kẻ làm theo mạng-lịnh Ngài rất mạnh. Thật, ngày của Đức Giê-hô-va là lớn và đáng khiếp; ai có thể đương lại?
12 Đức Giê-hô-va phán: Bây giờ cũng hãy hết lòng trở về cùng ta, kiêng ăn, khóc-lóc và buồn-rầu.
13 Hãy xé lòng các ngươi, và đừng xé áo các ngươi. Khá trở lại cùng Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi; vì Ngài là nhân-từ và hay thương xót, chậm giận và giàu ơn, đổi ý về sự tai-vạ.
14 Ai biết được Ngài sẽ chẳng xây lòng đổi ý, chẳng để lại phước-lành sau mình, tức là của-lễ chay, lễ quán cho Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi, hay sao?
15 Hãy thổi kèn trong Si-ôn; hãy định sự kiêng ăn, gọi một hội-đồng trọng-thể!
16 Hãy nhóm dân-sự, biệt riêng hội-chúng nên thánh; hãy mời các trưởng-lão đến đó! Hãy họp lại các con trẻ, và những đứa đương bú vú! Người chồng mới khá ra khỏi buồng mình, và người vợ mới khá ra khỏi chốn động-phòng!
17 Các thầy tế-lễ, là những kẻ hầu việc Đức Giê-hô-va, khá khóc-lóc giữa hiên-cửa và bàn-thờ, và nói rằng: Hỡi Đức Giê-hô-va, xin hãy tiếc dân Ngài, và chớ để cơ-nghiệp Ngài bị sỉ-nhục, và bị các nước cai-trị! Làm sao để người ta nói giữa các dân-tộc rằng: Nào Đức Chúa Trời chúng nó ở đâu?
18 Đức Giê-hô-va đã vì đất mình động lòng ghen; Ngài đã động lòng thương-xót dân mình.
19 Đức Giê-hô-va đã trả lời, và đã phán cùng dân mình rằng: Nầy, ta sẽ ban cho các ngươi lúa mì, rượu mới, và dầu, các ngươi sẽ no-nê về các thứ đó. Ta sẽ chẳng làm các ngươi nên cớ sỉ-nhục giữa các dân nữa.
20 Ta sẽ khiến đạo-binh đến từ phương bắc lánh xa các ngươi, và đuổi nó vào đất khô-khan và hoang-vu, quân tiên-phong nó vào biển đông. Quân hậu-tập nó vào biển tây. Mùi hôi nó bay lên, mùi tanh nó dậy lên, vì nó đã làm những việc lớn.
21 Hỡi đất, chớ sợ chi; hãy nức lòng vui-vẻ và mừng-rỡ; vì Đức Giê-hô-va đã làm những việc lớn.
22 Hỡi các loài thú đồng, đừng sợ; vì những đám cỏ nơi đồng vắng nứt đọt, cây ra trái, cây vả và cây nho đều ra sức nó.
23 Hỡi con-cái Si-ôn, các ngươi hãy nức lòng vui-vẻ và mừng-rỡ trong Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi! Vì Ngài ban mưa phải thời cho các ngươi về mùa đầu, và xuống mưa dồi-dào về mùa đầu và mùa cuối cho các ngươi nơi tháng đầu-tiên.
24 Những sân sẽ đầy lúa mì, những thùng tràn rượu mới và dầu.
25 Ta sẽ đền-bù cho các ngươi về mấy năm đã bị cắn phá bởi cào-cào, sâu lột vỏ, sâu keo, và châu-chấu, là đạo binh lớn mà ta đã sai đến giữa các ngươi.
26 Các ngươi sẽ đủ ăn và được no-nê. Các ngươi sẽ ngợi-khen danh Giê-hô-va Đức Chúa Trời mình, là Đấng đã xử với các ngươi cách lạ-lùng. Rồi dân ta sẽ không hề bị xấu-hổ nữa.
27 Các ngươi sẽ biết rằng ta ở giữa Y-sơ-ra-ên, biết rằng ta là Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi, và chẳng có ai khác; dân ta sẽ không hề bị xấu-hổ nữa.
28 Sau đó, ta sẽ đổ Thần ta trên cả loài xác-thịt; con trai và con gái các ngươi sẽ nói tiên-tri; những người già-cả các ngươi sẽ thấy chiêm-bao, những kẻ trai-trẻ các ngươi sẽ xem sự hiện-thấy.
29 Trong những ngày đó, dầu những đầy-tớ trai và đầy-tớ gái, ta cũng đổ Thần ta lên.
30 Ta sẽ tỏ những sự lạ ra trong các từng trời và trên đất: tức là máu, lửa, và những trụ khói.
31 Mặt trời sẽ đổi ra tối-tăm, mặt trăng ra máu, trước khi ngày lớn và kinh-khiếp của Đức Giê-hô-va chưa đến.
32 Bấy giờ ai cầu-khẩn danh Đức Giê-hô-va thì sẽ được cứu; vì theo lời Đức Giê-hô-va, thì ở trên núi Si-ôn và trong Giê-ru-sa-lem, sẽ có những người trốn khỏi, và trong những người còn sống sót, sẽ có kẻ mà Đức Giê-hô-va kêu-gọi.
