1 Hỡi Đức Giê-hô-va, linh-hồn tôi hướng về Ngài.
2 Đức Chúa Trời tôi ôi! tôi để lòng tin-cậy nơi Ngài; nguyện tôi chớ bị hổ-thẹn,
3 Thật, chẳng ai trông-cậy Ngài mà lại bị hổ-thẹn;
4 Hỡi Đức Giê-hô-va, xin cho tôi biết các đường-lối Ngài,
5 Xin hãy dẫn tôi trong lẽ thật của Ngài, và dạy-dỗ tôi,
6 Hỡi Đức Giê-hô-va, xin hãy nhớ lại sự thương-xót và sự nhân-từ của Ngài;
7 Xin chớ nhớ các tội-lỗi của buổi đang-thì tôi, hoặc các sự vi-phạm tôi;
8 Đức Giê-hô-va là thiện và ngay-thẳng,
9 Ngài sẽ dẫn kẻ hiền-từ cách chánh-trực,
10 Các đường-lối Đức Giê-hô-va đều là nhân-từ và chân-thật
11 Đức Giê-hô-va ôi! Nhân danh Ngài,
12 Ai là người kính-sợ Đức Giê-hô-va?
13 Linh-hồn người sẽ được ở nơi bình-an,
14 Đức Giê-hô-va kết bạn thiết cùng người kính-sợ Ngài,
15 Mắt tôi hằng ngưỡng-vọng Đức Giê-hô-va;
16 Cầu-xin Chúa hãy đoái-xem tôi và thương-xót tôi,
17 Sự bối-rối nơi lòng tôi đã thêm nhiều;
18 Khá xem-xét sự khốn-khổ và cực nhọc tôi,
19 Hãy xem-xét kẻ thù-nghịch tôi,
20 Xin Chúa hãy giữ linh-hồn tôi, và giải-cứu tôi;
21 Nguyện sự thanh-liêm và sự ngay-thẳng bảo-hộ tôi,
22 Đức Chúa Trời ôi! Xin cứu-chuộc Y-sơ-ra-ên
