1 Iddio abbia mercé di noi, e ci benedica, Iddio faccia risplendere il suo volto su noi; Sela. 
2 affinché la tua via sia conosciuta sulla terra, e la tua salvezza fra tutte le genti.
3 Ti celebrino i popoli, o Dio, tutti quanti i popoli ti celebrino!
4 Le nazioni si rallegrino e giubilino, perché tu giudichi i popoli con equità, e sei la guida delle nazioni sulla terra. Sela. 
5 Ti celebrino i popoli, o Dio, tutti quanti i popoli ti celebrino!
6 La terra ha prodotto il suo frutto; Dio, l'Iddio nostro, ci benedirà.
7 Iddio ci benedirà, e tutte le estremità della terra lo temeranno.
