1 Abbi pietà di me, o Dio, secondo la tua benignità; secondo la moltitudine delle tue compassioni, cancella i miei misfatti.
2 Lavami del tutto della mia iniquità e nettami del mio peccato!
3 Poiché io conosco i miei misfatti, e il mio peccato è del continuo davanti a me.
4 Io ho peccato contro te, contro te solo, e ho fatto ciò ch'è male agli occhi tuoi; lo confesso, affinché tu sia riconosciuto giusto quando parli, e irreprensibile quando giudichi.
5 Ecco, io sono stato formato nella iniquità, e la madre mia mi ha concepito nel peccato.
6 Ecco, tu ami la sincerità nell'interiore; insegnami dunque sapienza nel segreto del cuore.
7 Purificami con l'issopo, e sarò netto; lavami, e sarò più bianco che neve.
8 Fammi udire gioia ed allegrezza; fa' che le ossa che tu hai tritate festeggino.
9 Nascondi la tua faccia dai miei peccati, e cancella tutte le mie iniquità.
10 O Dio, crea in me un cuor puro e rinnova dentro di me uno spirito ben saldo.
11 Non rigettarmi dalla tua presenza e non togliermi lo spirito tuo santo.
12 Rendimi la gioia della tua salvezza e fa' che uno spirito volonteroso mi sostenga.
13 Io insegnerò le tue vie ai trasgressori, e i peccatori si convertiranno a te.
14 Liberami dal sangue versato, o Dio, Dio della mia salvezza, e la mia lingua celebrerà la tua giustizia.
15 Signore, aprimi le labbra, e la mia bocca pubblicherà la tua lode.
16 Poiché tu non prendi piacere nei sacrifizi, altrimenti io li offrirei; tu non gradisci olocausto.
17 I sacrifizi di Dio sono lo spirito rotto; o Dio, tu non sprezzi il cuor rotto e contrito.
18 Fa' del bene a Sion, per la tua benevolenza; edifica le mura di Gerusalemme.
19 Allora prenderai piacere in sacrifizi di giustizia, in olocausti e in vittime arse per intero; allora si offriranno giovenchi sul tuo altare.
