1 O Eterno, non correggermi nella tua ira, e non castigarmi nel tuo cruccio.
2 Abbi pietà di me, o Eterno, perché son tutto fiacco; sanami, o Eterno, perché le mie ossa son tutte tremanti.
3 Anche l'anima mia è tutta tremante; e tu, o Eterno, infino a quando?
4 Ritorna, o Eterno, libera l'anima mia; salvami, per amor della tua benignità.
5 Poiché nella morte non c'è memoria di te; chi ti celebrerà nel soggiorno de' morti?
6 Io sono esausto a forza di gemere; ogni notte allago di pianto il mio letto e bagno delle mie lacrime il mio giaciglio.
7 L'occhio mio si consuma dal dolore, invecchia a cagione di tutti i miei nemici.
8 Ritraetevi da me, voi tutti operatori d'iniquità; poiché l'Eterno ha udita la voce del mio pianto.
9 L'Eterno ha udita la mia supplicazione, l'Eterno accoglie la mia preghiera.
10 Tutti i miei nemici saran confusi e grandemente smarriti; volteranno le spalle e saranno svergognati in un attimo.
