1 Noi ti celebriamo, o Dio, ti celebriamo; quelli che invocano il tuo nome narrano le tue maraviglie.
2 Quando verrà il tempo che avrò fissato, io giudicherò dirittamente.
3 Si dissolva la terra con tutti i suoi abitanti, io ne rendo stabili le colonne. Sela. 
4 Io dico agli orgogliosi: Non vi gloriate! e agli empi: non alzate il corno!
5 Non levate il vostro corno in alto, non parlate col collo duro!
6 Poiché non è dal levante né dal ponente, né dal mezzogiorno che vien l'elevazione;
7 ma Dio è quel che giudica; egli abbassa l'uno ed innalza l'altro.
8 L'Eterno ha in mano una coppa, ove spumeggia un vino pien di mistura. Egli ne mesce; certo, tutti gli empi della terra ne succeranno e berranno le fecce.
9 Ma io proclamerò del continuo queste cose, salmeggerò all'Iddio di Giacobbe;
10 spezzerò tutta la potenza degli empi, ma la potenza de' giusti sarà accresciuta.
