1 Figliuoli di Levi: Ghershom, Kehath e Merari.
2 Figliuoli di Kehath: Amram, Itsehar, Hebron ed Uziel.
3 Figliuoli di Amram: Aaronne, Mosè e Maria. Figliuoli d'Aaronne: Nadab, Abihu, Eleazar ed Ithamar.
4 Eleazar generò Fineas; Fineas generò Abishua;
5 Abishua generò Bukki; Bukki generò Uzzi;
6 Uzzi generò Zerahia; Zerahia generò Meraioth;
7 Meraioth generò Amaria; Amaria generò Ahitub;
8 Ahitub generò Tsadok; Tsadok generò Ahimaats;
9 Ahimaats generò Azaria; Azaria generò Johanan;
10 Johanan generò Azaria, che esercitò il sacerdozio nella casa che Salomone edificò a Gerusalemme.
11 Azaria generò Amaria; Amaria generò Ahitub;
12 Ahitub generò Tsadok; Tsadok generò Shallum;
13 Shallum generò Hilkija;
14 Hilkija generò Azaria; Azaria generò Seraia; Seraia generò Jehotsadak;
15 Jehotsadak se n'andò in esilio quando l'Eterno fece menare in cattività Giuda e Gerusalemme da Nebucadnetsar.
16 Figliuoli di Levi: Ghershom, Kehath e Merari.
17 — Questi sono i nomi dei figliuoli di Ghershom: Libni e Scimei. —
18 Figliuoli di Kehath: Amram, Jtsehar, Hebron e Uziel. —
19 Figliuoli di Merari: Mahli e Musci. — Queste sono le famiglie di Levi, secondo le loro case patriarcali.
20 Ghershom ebbe per figliuolo Libni, che ebbe per figliuolo Jahath, che ebbe per figliuolo Zimma,
21 che ebbe per figliuolo Joah, ch'ebbe per figliuolo Iddo, ch'ebbe per figliuolo Zerah, ch'ebbe per figliuolo Jeathrai.
22 — Figliuoli di Kehath: Amminadab, che ebbe per figliuolo Core, che ebbe per figliuolo Assir,
23 che ebbe per figliuolo Elkana, che ebbe per figliuolo Ebiasaf, che ebbe per figliuolo Assir,
24 che ebbe per figliuolo Tahath, che ebbe per figliuolo Uriel, che ebbe per figliuolo Uzzia, che ebbe per figliuolo Saul.
25 Figliuoli di Elkana: Amasai ed Ahimoth,
26 che ebbe per figliuolo Elkana, che ebbe per figliuolo Tsofai, che ebbe per figliuolo Nahath,
27 che ebbe per figliuolo Eliab, che ebbe per figliuolo Jeroham, che ebbe per figliuolo Elkana.
28 Figliuoli di Samuele: Vashni, il primogenito, ed Abia.
29 — Figliuoli di Merari: Mahli, che ebbe per figliuolo Libni, che ebbe per figliuolo Scimei, che ebbe per figliuolo Uzza,
30 che ebbe per figliuolo Scimea, che ebbe per figliuolo Hagghia, che ebbe per figliuolo Asaia.
31 Questi son quelli che Davide stabilì per la direzione del canto nella casa dell'Eterno, dopo che l'arca ebbe un luogo di riposo.
32 Essi esercitarono il loro ufficio di cantori davanti al tabernacolo, davanti la tenda di convegno, finché Salomone ebbe edificata la casa dell'Eterno a Gerusalemme; e facevano il loro servizio, secondo la regola loro prescritta.
33 Questi sono quelli che facevano il loro servizio, e questi i loro figliuoli. — Dei figliuoli dei Kehathiti: Heman, il cantore, figliuolo di Joel, figliuolo di Samuele,
34 figliuolo di Elkana, figliuolo di Jeroham, figliuolo di Eliel, figliuolo di Toah,
35 figliuolo di Tsuf, figliuolo di Elkana, figliuolo di Mahath figliuolo d'Amasai,
36 figliuolo d'Elkana, figliuolo di Joel, figliuolo d'Azaria, figliuolo di Sofonia,
37 figliuolo di Tahath, figliuolo d'Assir, figliuolo d'Ebiasaf, figliuolo di Core, figliuolo di Jtsehar,
38 figliuolo di Kehath, figliuolo di Levi, figliuolo d'Israele. —
39 Poi v'era il suo fratello Asaf, che gli stava alla destra: Asaf, figliuolo di Berekia, figliuolo di Scimea,
40 figliuolo di Micael, figliuolo di Baaseia, figliuolo di Malkija,
41 figliuolo d'Ethni, figliuolo di Zerah, figliuolo d'Adaia,
42 figliuolo d'Ethan, figliuolo di Zimma, figliuolo di Scimei,
43 figliuolo di Jahath, figliuolo di Ghershom, figliuolo di Levi. —
44 I figliuoli di Merari, loro fratelli, stavano a sinistra, ed erano: Ethan, figliuolo di Kisci, figliuolo d'Abdi, figliuolo di Malluc,
45 figliuolo di Hashabia, figliuolo d'Amatsia, figliuolo di Hilkia,
46 figliuolo d'Amtsi, figliuolo di Bani, figliuolo di Scemer,
47 figliuolo di Mahli, figliuolo di Musci, figliuolo di Merari, figliuolo di Levi.
48 I loro fratelli, i Leviti, erano incaricati di tutto il servizio del tabernacolo della casa di Dio.
49 Ma Aaronne ed i suoi figliuoli offrivano i sacrifizi sull'altare degli olocausti e l'incenso sull'altare dei profumi, compiendo tutto il servizio nel luogo santissimo, e facendo l'espiazione per Israele, secondo tutto quello che Mosè, servo di Dio, aveva ordinato.
50 Questi sono i figliuoli d'Aaronne: Eleazar, che ebbe per figliuolo Fineas, che ebbe per figliuolo Abishua,
51 che ebbe per figliuolo Bukki, che ebbe per figliuolo Uzzi, che ebbe per figliuolo Zerahia,
52 che ebbe per figliuolo Meraioth, che ebbe per figliuolo Amaria, che ebbe per figliuolo Ahitub,
53 che ebbe per figliuolo Tsadok, che ebbe per figliuolo Ahimaats.
54 Questi sono i luoghi delle loro dimore, secondo le loro circoscrizioni nei territori loro assegnati. Ai figliuoli d'Aaronne della famiglia dei Kehathiti, che furono i primi tirati a sorte,
55 furon dati Hebron, nel paese di Giuda, e il contado all'intorno;
56 ma il territorio della città e i suoi villaggi furon dati a Caleb, figliuolo di Gefunne.
57 Ai figliuoli d'Aaronne fu data Hebron, città di rifugio, Libna col suo contado, Jattir, Eshtemoa col suo contado,
58 Hilen col suo contado, Debir col suo contado,
59 Hashan col suo contado, Beth-Scemesh col suo contado;
60 e della tribù di Beniamino: Gheba e il suo contado, Allemeth col suo contado, Anatoth col suo contado. Le loro città erano in tutto in numero di tredici, pari al numero delle loro famiglie.
61 Agli altri figliuoli di Kehath toccarono a sorte dieci città delle famiglie della tribù di Efraim, della tribù di Dan e della mezza tribù di Manasse.
62 Ai figliuoli di Ghershom, secondo le loro famiglie, toccarono tredici città, della tribù d'Issacar, della tribù di Ascer, della tribù di Neftali e della tribù di Manasse in Bashan.
63 Ai figliuoli di Merari, secondo le loro famiglie, toccarono a sorte dodici città della tribù di Ruben, della tribù di Gad e della tribù di Zabulon.
64 I figliuoli d'Israele dettero ai Leviti quelle città coi loro contadi;
65 dettero a sorte, della tribù dei figliuoli di Giuda, della tribù dei figliuoli di Simeone e della tribù dei figliuoli di Beniamino, le dette città che furono designate per nome.
66 Quanto alle altre famiglie dei figliuoli di Kehath, le città del territorio assegnato loro appartenevano alla tribù di Efraim.
67 Dettero loro Sichem, città di rifugio, col suo contado, nella contrada montuosa di Efraim, Ghezer col suo contado,
68 Jokmeam col suo contado, Beth-Horon col suo contado,
69 Ajalon col suo contado, Gath-Rimmon col suo contado; e della mezza tribù di Manasse, Aner col suo contado, Bileam col suo contado.
70 Queste furon le città date alle famiglie degli altri figliuoli di Kehath.
71 Ai figliuoli di Ghershom toccarono: della famiglia della mezza tribù di Manasse, Golan in Bashan col suo contado e Ashtaroth col suo contado; della tribù d'Issacar,
72 Kedesh col suo contado, Dobrath col suo contado;
73 Ramoth col suo contado, ed Anem col suo contado;
74 della tribù di Ascer: Mashal col suo contado, Abdon col suo contado,
75 Hukok col suo contado, Rehob col suo contado;
76 della tribù di Neftali: Kedesh in Galilea col suo contado, Hammon col suo contado, e Kiriathaim col suo contado.
77 Al rimanente dei Leviti, ai figliuoli di Merari, toccarono: della tribù di Zabulon, Rimmon col suo contado e Tabor col suo contado;
78 e di là dal Giordano di Gerico, all'oriente del Giordano: della tribù di Ruben, Betser, nel deserto, col suo contado; Jahtsa col suo contado,
79 Kedemoth col suo contado, e Mefaath col suo contado;
80 e della tribù di Gad: Ramoth in Galaad, col suo contado, Mahanaim col suo contado,
81 Heshbon col suo contado, e Jaezer col suo contado.
