1 บุตรยูดาห์คือเปเรศ เฮสโรน คารมี เฮอร์ และโชบาล
2 เรอายาห์ บุตรโชบาลเป็นบิดาของยาหาท และยาหาท เป็นบิดาของอาหุมัย และลาฮาด เหล่านี้เป็นตระกูลของชาวโศราห์
3 ต่อไปนี้เป็นบุตรบิดาของเอธาม คือยิสเรเอล อิชมา และอิดบาช และน้องสาวของเขาชื่อฮัสเซเลลโพนี
4 และเปนูเอลผู้เป็นบิดาของเกโดร์ และเอเซอร์ผู้เป็นบิดาของหุชาห์ เหล่านี้เป็นบุตรเฮอร์ บุตรหัวปีของเอฟราธาห์ผู้เป็นบิดาของเบธเลเฮม
5 อัชฮูร์บิดาของเทโคอา มีภรรยาสองคน คือเฮลาห์และนาอาราห์
6 นาอาราห์คลอด อาหุสซาม เฮเฟอร์ เทเมนี และฮาอาหัชทารีให้แก่เขาเหล่านี้เป็นบุตรนาอาราห์
7 บุตรเฮลาห์ คือเศเรท อิสฮาร์และเอทนาน
8 ฮักโขสเป็นบิดาของอานูบ โศเบบาห์และบรรดาตระกูลของอาหารเฮล บุตรฮารูม
9 ฝ่ายยาเบส เป็นผู้มีเกียรติกว่าพี่น้องทั้งหลายของเขา มารดาของเขาเรียกชื่อเขาว่า ยาเบส กล่าวว่า <<เพราะเราคลอดเขาด้วยความเจ็บปวด>>
10 ยาเบสทูลพระเจ้าของอิสราเอลว่า <<ขอพระองค์ทรงอวยพระพรแก่ข้าพระองค์ และขยายเขตแดนของข้าพระองค์ และขอพระหัตถ์ของพระองค์ อยู่กับข้าพระองค์ และขอพระองค์ทรงรักษาข้าพระองค์ให้พ้นจากเหตุร้าย เพื่อมิให้ข้าพระองค์เจ็บใจปวดกาย>> และพระเจ้าทรงประสาทตามที่เขาทูลขอ
11 เคลูบพี่ชายของชูอาห์ เป็นบิดาของเมหิร์ผู้เป็นบิดาของเอชโทน
12 เอชโทนเป็นบิดาของเบธราฟา ปาเสอาห์ และเทหินนาห์ผู้เป็นบิดาของอิรนาหาช เหล่านี้เป็นคนของเรคาห์
13 บุตรเคนัส คือโอทนีเอล และเสไรอาห์ และบุตรโอทนีเอล คือฮาธาท และเมโอโนธัย
14 เมโอโนธัยเป็นบิดาของโอฟราห์ และเสไรอาห์เป็นบิดาของโยอาบ ผู้เป็นบิดาของ เกหะราชิม เพราะเขาเป็นช่างฝีมือ
15 บุตรคาเลบผู้เป็นบุตรเยฟุนเนห์คืออิรู เอลาห์และนาอัม และบุตรเอลาห์ และเคนัส
16 บุตรเยฮาลเลเลลคือศิฟ ศิฟาห์ ทิรียา และอาสาเรล
17 บุตรเอสราห์ คือเยเธอร์ เมเรดเอเฟอร์ และยาโลน และนางก็ตั้งครรภ์คลอดมิเรียม ชัมมัย และอิชบาห์บิดาของเอชเทโมอา
18 และภรรยาชาติยิวของท่านคลอดเยเรดบิดาของเกโดร์ เฮเบอร์บิดาของโสโค และเยคูธีเอลบิดาของศาโนอาห์ เหล่านี้เป็นบุตรบิทิยาห์ ธิดาของฟาโรห์ผู้ที่เมเรดได้แต่งงานด้วย
19 บุตรชายภรรยาของโฮดียาห์น้องสาวของ นาฮัมเป็นบิดาของเคอีลาห์ ผู้เป็นตระกูลเกเรม และเอชเทโมอาผู้เป็นตระกูลมาอาคาห์
20 บุตรชิโมนคืออัมโนน รินนาห์ เบนฮานัน และทิโลน บุตรอิชอี คือโศเหท และเบนโซเฮท
21 บุตรเชลาห์ผู้เป็นบุตรยูดาห์ คือเอร์ บิดาของเลคาห์ ลาอาดาห์บิดาของมาเรชาห์ และบรรดาตระกูลของผู้ทำผ้าป่านแห่งเบธชัชเบอา
22 และโยคิม และคนเมืองโคเซบา และโยอาช และสาราฟผู้ปกครองในเมืองโมอับ และกลับมายังเมืองเลเฮม (เป็นเรื่องแต่โบราณกาล)
23 คนเหล่านี้เป็นช่างหม้อ เป็นชาวเมืองเนทาอิมและเกเดราห์ ที่นั่นเขาอาศัยอยู่กับพระราชารับราชการ
24 บุตรสิเมโอนชื่อเนมูเอล ยามีน ยารีบ เศ-ราห์ และชาอูล
25 บุตรของชาอูลคือชัลลูม บุตรของชัลลูมคือมิบสัม บุตรของมิบสัม คือมิชมา
26 บุตรของมิชมาคือฮัมมูเอล บุตรของฮัมมูเอลคือศักเกอร์ บุตรของศักเกอร์คือชิเมอี
27 ชิเมอีมีบุตรชายสิบหกคนและบุตรหญิงหกคน แต่พี่น้องของชิเมอีหามีบุตรมากไม่ ตระกูลของเขาก็ไม่ทวีมากขึ้นอย่างกับคนเผ่ายูดาห์
28 เขาทั้งหลายอาศัยอยู่ในเมืองเบเออร์เชบา โมลาดาห์ ฮาซารชูอาล
29 และที่บิลฮาห์ เอเซม โทลัด
30 เบธูเอล โฮรมาห์ ศิกลาก
31 เบธมารคาโบท ฮาซารสูสิม เบธบิรี และที่ชาอาราอิม เหล่านี้เป็นหัวเมืองของเขาจนถึงดาวิดขึ้นครอบครอง
32 และชนบทของเขาทั้งหลายคือเอตาม อายิน ริมโมน โทเคน และอาชัน ห้าหัวเมือง
33 รวมอยู่กับชนบทของเขาซึ่ง อยู่รอบหัวเมืองเหล่านี้ไกลไปจนถึงเมืองบาอัล เหล่านี้เป็นภูมิลำเนาของเขา และเขามีสำมะโนครัวเชื้อสาย
34 เมโชบับ ยัมเลค โยชาห์บุตรอามาซิยาห์
35 โยเอล เยฮู บุตรโยชิบียาห์ ผู้เป็นบุตรเสไรอาห์ ผู้เป็นบุตรอาสิเอล
36 เอลีโอนัย ยาอาโคบาห์ เยโชฮายาห์ อาสายาห์ อาดีเอล เยสิมีเอล เบไนยาห์
37 ศีซา บุตรชิฟี ผู้เป็นบุตรอาโลน ผู้เป็นบุตรเยดายาห์ ผู้เป็นบุตรชิมรี ผู้เป็นบุตรเชไมอาห์
38 ท่านที่กล่าวชื่อมานี้เป็นเจ้านายในตระกูลของท่าน และครอบครัวของเขาทั้งหลายก็เพิ่มขึ้นมากมาย
39 เขาทั้งหลายได้เดินทางไปถึงทางเข้าเมืองที่เกโดร์ ถึงข้างทิศตะวันออกของที่ลุ่ม เพื่อหาทุ่งหญ้าให้ฝูงแพะแกะของเขา
40 เขาทั้งหลายก็พบทุ่งหญ้าอุดมดี และแผ่นดินนั้นก็กว้างขวางเงียบและสงบศานติ เพราะชาวเมืองที่อยู่ก่อนนั้นเป็นเผ่าพันธุ์ของฮาม
41 แล้วคนเหล่านี้ซึ่งมีชื่อในสำมะโนครัว ได้เข้ามาในสมัยของเฮเซคียาห์พระราชาแห่งยูดาห์ และโจมตีเต็นท์ของเขา และพวกเมอูนิมที่พบอยู่ที่นั่น และกวาดล้างเขาเสียจนถึงทุกวันนี้ แล้วก็ตั้งภูมิลำเนาอยู่ในที่ของเขา เพราะที่นั่นมีทุ่งหญ้าให้ฝูงแพะแกะของเขา
42 ส่วนหนึ่งของเขาเหล่านั้น คือส่วนคนสิเมโอนห้าร้อยคนพากันไปที่ภูเขาเสอีร์ มีประมุขชื่อเป-ลาทียาห์ เนอารียาห์ เรไฟยาห์และอุสซีเอล บุตรชายทั้งหลายของอิชอี
43 และเขาได้โจมตีคนอามาเลขส่วนที่เหลือ อยู่ซึ่งหนีรอดไป แล้วเขาทั้งหลายก็อาศัยอยู่ที่นั่นจนทุกวันนี้
