1 ต่อไปนี้เป็นบุตรอิสราเอล คือรูเบน สิเมโอน เลวี ยูดาห์ อิสสาคาร์ เศบูลุน
2 ดาน โยเซฟ เบนยามิน นัฟทาลี กาด และอาเชอร์
3 บุตรยูดาห์ชื่อ เอร์ โอนัน และเชลาห์ ทั้งสามคนนี้นางบัทชูวาคนคานาอันมีให้แก่ท่าน ฝ่ายเอร์บุตรหัวปีของยูดาห์นั้นชั่วร้ายในสายพระเนตรของพระเจ้า และพระองค์ทรงประหารท่านเสีย
4 ทามาร์บุตรสะใภ้ของท่านก็คลอดเปเรศ และเศ-ราห์ให้ท่านด้วย ยูดาห์มีบุตรชายห้าคนด้วยกัน
5 บุตรเปเรศชื่อเฮสโรน และฮามูล
6 บุตรเศ-ราห์คือศิมรี เอธาน เฮมาน คาลโคล์ และดาราห้าคนด้วยกัน
7 บุตรคารมีชื่ออาคาน์ ผู้นำความเดือดร้อนให้แก่อิสราเอล ผู้ละเมิดในเรื่องของที่ต้องห้ามนั้น
8 และบุตรเอธานชื่ออาซาริยาห์
9 บุตรเฮสโรนซึ่งเกิดแก่ท่านนั้น คือเยราเมเอล ราม และเคลุบัย
10 รามเป็นบิดาของอัมมีนาดับ และอัมมีนาดับเป็นบิดาของนาโชน เจ้านายในบุตรของยูดาห์
11 นาโชนเป็นบิดาของสัลมา สัลมาเป็นบิดาของโบอาส
12 โบอาสเป็นบิดาของโอเบด โอเบดเป็นบิดาของเจสซี
13 เจสซีเป็นบิดาของเอลีอับบุตรหัวปีของท่าน อาบีนาดับที่สอง ชิเมอาที่สาม
14 นาธันเอลที่สี่ รัดดัยที่ห้า
15 โอเซมที่หก ดาวิดที่เจ็ด
16 และพี่สาวของเขาคือเศรุยาห์ และอาบีกายิล บุตรนางเศรุยาห์ชื่ออาบีชัย โยอาบ และอาสาเฮล สามด้วยกัน
17 อาบีกายิลมีอามาสา และบิดาของอามาสาชื่อเยเธอร์ คนอิชมาเอล
18 คาเลบบุตรเฮสโรนมีบุตรกับอาซุบาห์ภรรยาของตน และกับเยรีโอท ต่อไปนี้เป็นบุตรของนาง คือเยเชอร์ โชบับ และอารโดน
19 เมื่ออาซุบาห์สิ้นชีพ คาเลบก็แต่งงานกับเอฟราธาห์ผู้มีเฮอร์ ให้แก่ท่าน
20 เฮอร์เป็นบิดาของอุรี และอุรีเป็นบิดาของเบซาเลล
21 ภายหลังเฮสโรนได้เข้าหาธิดาของมาคีร์บิดาของกิเลอาด และได้แต่งงานด้วยเมื่อท่านมีอายุหกสิบปี และนางก็มีบุตรให้ท่านชื่อเสกุบ
22 และเสกุบเป็นบิดาของยาอีร์ ผู้มีหัวเมืองยี่สิบสามหัวเมืองในแผ่นดินกิเลอาด
23 แต่จากหัวเมืองเหล่านั้นเกชูร์กับอารัมได้ยึดหัวเมืองฮาวโฮทยาอีร์ และหัวเมืองเคนาทกับบรรดาชนบทของหัวเมือง หกสิบชนบทด้วยกัน ทั้งสิ้นเหล่านี้เป็นเชื้อสายของมาคีร์บิดาของกิเลอาด
24 ภายหลังเฮสโรนสิ้นชีพในคาเลบเอฟราธาห์ แล้วอาบียาห์ภรรยาของเฮสโรนก็มีอัชฮูร์ให้แก่ เขาเป็นบิดาของเทโคอา
25 บุตรเยราเมเอลบุตรหัวปีของเฮสโรน คือราม บุตรหัวปีของท่าน บุนาห์ โอเรน โอเซม และอาหิยาห์
26 เยราเมเอลมีภรรยาอีกคนหนึ่งชื่ออาทาราห์ นางเป็นมารดาของโอนัม
27 บุตรรามบุตรหัวปีของเยราเมเอลชื่อมาอัส ยามีน และเอเคอร์
28 บุตรโอนัมชื่อชัมมัยและยาดา บุตรชัมมัย ชื่อนาดับ และอาบีชูร์
29 ภรรยาของอาบีชูร์ชื่ออาบีฮาอิล และนางมีอัคบาน และโมลิดให้ท่าน
30 บุตรนาดับชื่อเสเลด และอัปปาอิมและเสเลดได้สิ้นชีพ ไม่มีบุตร
31 บุตรอัปปาอิมชื่ออิชอี บุตรอิชอีชื่อเชชัน บุตรเชชันชื่ออัคลัย
32 บุตรยาดา น้องชายของชัมมัยชื่อเยเธอร์ และโยนาธาน และเยเธอร์สิ้นชีพไม่มีบุตร
33 บุตรโยนาธานชื่อเปเลธ และศาซา เหล่านี้เป็นเชื้อสายของเยราเมเอล
34 ฝ่ายเชชันไม่มีบุตรชายมีแต่บุตรหญิง แต่เชชันมีทาสชาวอียิปต์อยู่คนหนึ่งชื่อยารฮา
35 เชชันจึงยกบุตรหญิงของตนให้เป็นภรรยาของยารฮา ทาสของตน และนางก็มีบุตรให้เขาชื่ออัททัย
36 อัททัยเป็นบิดาของนาธัน และนาธันเป็นบิดาของศาบาด
37 ศาบาดเป็นบิดาของเอฟลาล และเอฟลาลเป็นบิดาของโอเบด
38 โอเบดเป็นบิดาของเยฮู และเยฮูเป็นบิดาของอาซาริยาห์
39 อาซาริยาห์เป็นบิดาของเฮเลส และเฮเลสเป็นบิดาของเอลาอาสาห์
40 เอลาอาสาห์เป็นบิดาของสิสะมัย และสิสะมัยเป็นบิดาของชัลลูม
41 ชัลลูมเป็นบิดาของเยคามิยาห์ และเยคามิยาห์เป็นบิดาของเอลีชามา
42 บุตรคาเลบน้องชายของเยราเมเอล ชื่อมาเรชาห์บุตรหัวปีของท่าน เป็นบิดาของศีฟ บุตรมาเรชาห์ คือเฮโบรน
43 บุตรเฮโบรนชื่อโคราห์ ทัปปูวาห์ เรเคม และเชมา
44 เชมาเป็นบิดาของราฮัม ผู้เป็นบิดาของโยรเคอัม และเรเคมเป็นบิดาของชัมมัย
45 บุตรชัมมัยคือมาโอน และมาโอนเป็นบิดาของเบธซูร์
46 เอฟาห์ภรรยาน้อยของคาเลบมีฮาราน โมซาและกาเซส และฮารานเป็นบิดาของกาเซส
47 บุตรยาดัยชื่อเรเกม โยธาม เกชาน เปเลท เอฟาห์ และชาอัฟ
48 มาอาคาห์ ภรรยาน้อยของคาเลบมีเชเบอร์และทีรหะนาห์
49 นางมีบุตรคือ ชาอัฟบิดาของมัดมันนาห์ และเชวาบิดาของมัคเบนาห์ และกิเบอาด้วย บุตรหญิงของคาเลบชื่ออัคสาห์
50 เหล่านี้เป็นเชื้อสายของคาเลบ บุตรเฮอร์ บุตรหัวปีของเอฟราธาห์ ชื่อโชบาล บิดาของคีริยาทเยอาริม
51 สัลมาบิดาของเบธเลเฮม และฮาเรฟ บิดาของเบธกาเดอร์
52 โชบาลบิดาของคีริยาทเยอาริมมีบุตรอีกชื่อฮาโรเอห์ กึ่งหนึ่งของตระกูลเมนูโหท
53 และตระกูลของคีรียาทเยอาริม คือตระกูลอิทไรต์ ตระกูลปุไท ตระกูลชุมัท ตระกูลมิชรา จากคนเหล่านี้บังเกิดชาวโศราห์ และชาวเอชทาโอล
54 บุตรสัลมาคือเบธเลเฮม ชาวเนโทฟาห์ อัทโรทเบธโยอาบ และกึ่งหนึ่งของตระกูลเมนูโหท ผู้เป็นชาวโศราห์
55 ทั้งตระกูลของอาลักษณ์ซึ่งอยู่ ณ เมืองยาเบส คือตระกูลทิราไธต์ ตระกูลชิเมอี และตระกูลสุคาเหล่านี้เป็นคนเคไนต์ผู้มาจากฮัมมัท บิดาของเชื้อสายเรคาบ
