1 ดาวิดและบรรดาหัวหน้าของผู้ปรนนิบัติได้จัดแยก บางคนไว้คือจากบุตรหลานของอาสาฟ และของเฮมาน และของเยดูธูน ผู้ซึ่งจะเผยพระวจนะด้วยพิณเขาคู่ ด้วยพิณใหญ่และด้วยฉาบ รายชื่อของผู้ทำงานตามหน้าที่ของเขา คือ
2 จากพงศ์พันธุ์ของอาสาฟ คือศักเกอร์ โยเซฟ เนธานิยาห์ และอาชาเรลาห์ บุตรหลานของอาสาฟ ภายใต้การนำของอาสาฟ ผู้เผยพระวจนะภายใต้การทรงนำของพระราชา
3 จากเยดูธูน คือพงศ์พันธุ์เยดูธูน มีเกดาลิยาห์ เศรี เยชายาห์ ฮาชาบิยาห์ และมัททีธิยาห์ หกคนภายใต้การนำของเยดูธูน บิดาของเขา ผู้เผยพระวจนะด้วยพิณเขาคู่ในการโมทนา และสรรเสริญต่อพระเจ้า
4 จากเฮมาน คือพงศ์พันธุ์เฮมาน มีบุคคียาห์ มัทธานิยาห์ อุสซีเอล และเยรีโมท ฮานานิยาห์ ฮานานี เอลียาธาห์ กิดดาลที และโรมัมทีเอเซอร์ โยชเบคาชาห์ มัลโลธี โฮธีร์ มาหะซิโอท
5 คนเหล่านี้เป็นบุตรเฮมานผู้ทำนายของพระราชา ตามพระสัญญาของพระเจ้า เพื่อจะเป่าแตร และพระเจ้าทรงประทานบุตรชายสิบสี่คน และบุตรหญิงสามคนแก่เฮมาน
6 เขาทั้งหลายทุกคนอยู่ภายใต้การนำของบิดาของเขา เพื่อประกอบเพลงในพระนิเวศของพระเจ้า ด้วยฉาบ พิณใหญ่ และพิณเขาคู่ เพื่อการปรนนิบัติในพระนิเวศของพระเจ้า อาสาฟ เยดูธูน และเฮมาน อยู่ภายใต้พระราชดำรัสสั่งของพระราชา
7 จำนวนคนของเขารวมทั้งพี่น้องของเขา ผู้รับการฝึกในการร้องเพลงถวายพระเจ้า ทุกคนผู้มีความชำนาญ มีสองร้อยแปดสิบแปดคน
8 เขาทั้งหลายจับฉลากหน้าที่ของเขา ทั้งผู้น้อย ผู้ใหญ่ ครูและศิษย์ก็เหมือนกัน
9 ฉลากแรกตกเป็นพวกของอาสาฟได้แก่โยเซฟ ที่สองได้แก่เกดาลิยาห์ ฉลากตกแก่เขา และพี่น้องและบุตรของเขา สิบสองคน
10 ที่สามตกแก่ศักเกอร์ บุตรของเขาและพี่น้องของเขา สิบสองคน
11 ที่สี่ได้แก่อิสรี บุตรของเขาและพี่น้องของเขา สิบสองคน
12 ที่ห้าได้แก่เนธานิยาห์ บุตรของเขา และพี่น้องของเขา สิบสองคน
13 ที่หกได้แก่บุคคิยาห์ บุตรของเขาและพี่น้องของเขา สิบสองคน
14 ที่เจ็ดได้แก่เยชาเรลาห์ บุตรของเขาและพี่น้องของเขา สิบสองคน
15 ที่แปดได้แก่เยชายาห์ บุตรของเขาและพี่น้องของเขา สิบสองคน
16 ที่เก้าได้แก่มัทธานิยาห์ บุตรของเขาและพี่น้องของเขา สิบสองคน
17 ที่สิบได้แก่ชิเมอี บุตรของเขาและพี่น้องของเขา สิบสองคน
18 ที่สิบเอ็ดได้แก่อาซาเรล บุตรของเขาและพี่น้องของเขา สิบสองคน
19 ที่สิบสองได้แก่ฮาชาบิยาห์ บุตรของเขาและพี่น้องของเขา สิบสองคน
20 ที่สิบสามได้แก่ชูบาเอล บุตรของเขาและพี่น้องของเขา สิบสองคน
21 ที่สิบสี่ได้แก่มัททีธิยาห์ บุตรของเขาและพี่น้องของเขา สิบสองคน
22 ที่สิบห้าได้แก่เยเรโมท บุตรของเขาและพี่น้องของเขา สิบสองคน
23 ที่สิบหกได้แก่ฮานานิยาห์ บุตรของเขาและพี่น้องของเขา สิบสองคน
24 ที่สิบเจ็ดได้แก่โยชเบคาชาห์ บุตรของเขาและพี่น้องของเขา สิบสองคน
25 ที่สิบแปดได้แก่ฮานานี บุตรของเขาและพี่น้องของเขา สิบสองคน
26 ที่สิบเก้าได้แก่มัลโลธี บุตรของเขาและพี่น้องของเขา สิบสองคน
27 ที่ยี่สิบได้แก่เอลียาธาห์ บุตรของเขาและพี่น้องของเขา สิบสองคน
28 ที่ยี่สิบเอ็ดได้แก่โฮธีร์ บุตรของเขาและพี่น้องของเขา สิบสองคน
29 ที่ยี่สิบสอง ได้แก่กิดดาลที บุตรของเขาและพี่น้องของเขา สิบสองคน
30 ที่ยี่สิบสามได้แก่มาหะซิโอท บุตรของเขาและพี่น้องของเขา สิบสองคน
31 ที่ยี่สิบสี่ได้แก่โรมัมทีเอเซอร์ บุตรของเขาและพี่น้องของเขา สิบสองคน
