1 บุตรอิสสาคาร์ คือโทลา ปูอาห์ ยาชูบ และชิมโรน สี่คนด้วยกัน
2 บุตรโทลาคืออุสซี เรไฟยาห์ เยรีเอล ยามัย ยิบสัม และเชมูเอล หัวหน้าตระกูลของเขา คือของโทลาเป็นทแกล้วทหารของชาติพันธุ์ของเขา และจำนวนของคนเหล่านี้ในรัชสมัยของดาวิด เป็นสองหมื่นสองพันหกร้อยคน
3 บุตรอุสซีคือ อิสราหิยาห์ และบุตรอิสราหิยาห์ คือมีคาเอล โอบาดีห์ โยเอล และอิสชีอาห์ ห้าคนด้วยกันทุกคนเป็นคนชั้นหัวหน้า
4 และพร้อมกับคนเหล่านี้ตามชาติพันธุ์ของเขา ตามตระกูลของเขา มีหน่วยทหารศึกสามหมื่นหกพันคน เพราะเขามีภรรยาและบุตรมาก
5 ญาติพี่น้องของเขาซึ่งเป็นคนในบรรดา ตระกูลของอิสสาคาร์ มีหมดด้วยกันเป็นทแกล้วทหารแปดหมื่นเจ็ดพันคน ขึ้นทะเบียนไว้ในสำมะโนครัวเชื้อสาย
6 บุตรเบนยามินคือเบลา เบเคอร์ และเยดียาเอล สามคนด้วยกัน
7 บุตรเบลา คือเอสโบน อุสซี อุสซีเอล เยรีโมท และอิรี ห้าคนด้วยกัน เป็นหัวหน้าของตระกูล เป็นทแกล้วทหารและจำนวนที่ขึ้น ทะเบียนไว้ในสำมะโนครัวเชื้อสายของเขา เป็นสองหมื่นสองพันสามสิบสี่คน
8 บุตรเบเคอร์คือเศมิราห์ โยอาช เอลีเยเซอร์ เอลีโอนัย อมรี เยเรโมท อาบียาห์ อานาโธท และอาเลเมท ทั้งหมดนี้เป็นบุตรเบเคอร์
9 และจำนวนที่ขึ้นทะเบียนไว้ในสำมะโนครัวเชื้อสาย ตามชาติพันธุ์เป็นหัวหน้าตระกูลของเขา เป็นทแกล้วทหาร เป็นสองหมื่นสองร้อยคน
10 บุตรเยดียาเอล คือบิลฮาน และบุตรบิลฮาน คือเยอูช เบนยามิน เอฮูด เคนาอะนาห์ เศธาน ทารชิช และอาหิชาฮาร์
11 ทั้งหมดนี้เป็นบุตรเยดียาเอลตามหัวหน้าตระกูลของเขา เป็นทแกล้วทหาร เป็นหนึ่งหมื่นเจ็ดพันสองร้อยคน พร้อมที่จะรับราชการสงคราม
12 และชุปปิม และหุปปิม เป็นบุตรอิระ หุชิมบุตรอาเฮอร์
13 บุตรของนัฟทาลี คือยาซีเอล กุนี เยเซอร์ และชัลลูม พงศ์พันธุ์ของนางบิลฮาห์
14 บุตรมนัสเสห์ คืออัสรีเอล ซึ่งภรรยาน้อยชาวอารัมมี นางมีมาคีร์บิดาของกิเลอาด
15 มาคีร์ก็รับภรรยาจากหุปปิม และชุปปิม พี่สาวของเขาชื่อมาอาคาห์ และคนที่สองชื่อเศโลเฟหัด และเศโลเฟหัดมีบุตรหญิง
16 และมาอาคาห์ภรรยาของมาคีร์มีบุตรชายคนหนึ่ง นางเรียกเขาว่า เปเรช และน้องชายของเขาชื่อเชเรช และบุตรของเขาชื่อ อุลาม และราเคม
17 บุตรอุลามคือเบดาน เหล่านี้เป็นบุตรกิเลอาด ผู้เป็นบุตรมาคีร์ ผู้เป็นบุตรมนัสเสห์
18 และฮัมโมเลเคทน้องสาวของเขามีอิชโฮด อาบีเยเซอร์ และมาลาห์
19 บุตรเชมิดา คืออาหิยัน เชเคม ลิคฮี และอานียัม
20 บุตรเอฟราอิมคือชูเธลาห์ และบุตรของชูเธลาห์คือเบเรด บุตรของเบเรดคือทาหัท บุตรของทาหัทคือเอเลอาดาห์ บุตรของเอเลอาดาห์คือทาหัท
21 บุตรของทาหัท คือศาบาด บุตรของศาบาดคือชูเธลาห์ กับเอเซอร์ และเอเลอัดซึ่งคนของกัทผู้ที่เกิดในเมืองนั้นได้ฆ่าเสีย เพราะเขาทั้งหลายลงมาปล้นสัตว์เลี้ยงของเขา
22 และเอฟราอิมบิดาของเขาไว้ทุกข์โศกเศร้าเป็นหลายวัน และพี่น้องของเขาก็มาเล้าโลมเขา
23 และเอฟราอิมก็เข้าไปหาภรรยา และนางก็ตั้งครรภ์มีบุตรชายคนหนึ่ง และท่านเรียกชื่อเขาว่า เบรียาห์ เพราะเหตุชั่วร้ายตกอยู่กับเรือนของเขา
24 บุตรหญิงของเขาชื่อ เชเอราห์ ผู้ซึ่งสร้างเมืองเบธโฮโรนล่างและบน และเมืองอุสเซนเชเอราห์
25 เอฟราอิมมีบุตรชื่อเรฟาห์ บุตรเรฟาห์ คือเรเชฟ บุตรเรเชฟ คือเทลาห์ บุตรเทลาห์คือทาหาน
26 บุตรทาหานคือลาดาน บุตรลาดานคืออัมมีฮูด บุตรอัมมีฮูดคือเอลีชามา
27 บุตรเอลีชามาคือนูน บุตรนูนคือโยชูวา
28 ที่ดินกรรมสิทธิ์และภูมิลำเนาของเขา คือเบธเอลพร้อมกับบรรดาหัวเมืองและนาอารันด้านตะวันออก และเกเซอร์ ด้านตะวันตก พร้อมกับบรรดาหัวเมืองเชเคมพร้อม กับบรรดาหัวเมืองและอัยยาห์พร้อมกับบรรดาหัวเมือง
29 และตามพรมแดนของคนมนัสเสห์ มีเมืองเบธชานพร้อมกับบรรดาหัวเมือง ทาอานาคพร้อมกับบรรดาหัวเมือง เมกิดโดพร้อมกับบรรดาหัวเมือง โดร์พร้อมกับบรรดาหัวเมือง พงศ์พันธุ์โยเซฟบุตรอิสราเอลได้อาศัยอยู่ในที่เหล่านี้
30 บุตรอาเชอร์คืออิมนาห์ อิชวาห์ อิชวี เบรียาห์ และเสราห์น้องสาวของเขา
31 บุตรเบรียาห์คือเฮเบอร์และมัลคีเอล ผู้เป็นบิดาของบิรซาวิธ
32 เฮเบอร์เป็นบิดาของยาเฟล็ท โชเมอร์ โฮธามและชูวาน้องสาวของเขา
33 บุตรยาเฟล็ท คือปาสัค บิมฮาล และอัชวาท เหล่านี้เป็นบุตรยาเฟล็ท
34 บุตรเชเมอร์น้องชายของเขา คือโรกาห์ เยฮุบบาห์ และอารัม
35 บุตรเฮเลมน้องชายของเขา คือโศฟาห์ อิมนา เชเลช และอามัล
36 บุตรโศฟาห์ คือสุอาห์ ฮารเนเฟอร์ ชูอัล เบรี อิมราห์
37 เบเชอร์ โฮด ชัมมา ชิลชาห์ อิธราน และเบโอรา
38 บุตรเยเธอร์ คือเยฟุนเนห์ ปิสปา และอารา
39 บุตรอุลลา คืออาราห์ ฮันนีเอล และรีเซีย
40 ทั้งสิ้นเหล่านี้เป็นคนของอาเชอร์ หัวหน้าตระกูลของเขาเป็นทแกล้วทหารที่คัดเลือกไว้ เป็นเจ้านายใหญ่จำนวนที่ขึ้นทะเบียนไว้ใน สำมะโนครัวเชื้อสาย เพื่อเข้ารับราชการสงครามเป็นสองหมื่นหกพันคน
