1 ต่อไปนี้เป็นประชาชนแห่งมณฑลที่ขึ้นมาจากการ เป็นเชลยในพวกที่ถูกกวาดไป ซึ่งเนบูคัดเนสซาร์พระราชาแห่งบาบิโลนได้กวาด เอาไปเป็นเชลยยังบาบิโลน และกลับไปยังเยรูซาเล็มและยูดาห์ ต่างก็ไปยังเมืองของตน
2 เขาทั้งหลายมากับเศรุบบาเบล เยชูอา เนหะมีย์ เสไรอาห์ เรเอไลยาห์ โมรเดคัย บิลชาน มิสปาร์ บิกวัย เรฮูม และบาอานาห์ จำนวนประชาชนอิสราเอล คือ
3 พงศ์พันธุ์ปาโรช สองพันหนึ่งร้อยเจ็ดสิบสองคน
4 พงศ์พันธุ์เชฟาทิยาห์ สามร้อยเจ็ดสิบสองคน
5 พงศ์พันธุ์อาราห์ เจ็ดร้อยเจ็ดสิบห้าคน
6 พงศ์พันธุ์ปาหัทโมอับ คือพงศ์พันธุ์ของเยชูอา และ โยอาบ สองพันแปดร้อยสิบสองคน
7 พงศ์พันธุ์เอลาม หนึ่งพันสองร้อยห้าสิบสี่คน
8 พงศ์พันธุ์ศัทธู เก้าร้อยสี่สิบห้าคน
9 พงศ์พันธุ์ศักคัย เจ็ดร้อยหกสิบคน
10 พงศ์พันธุ์บานี หกร้อยสี่สิบสองคน
11 พงศ์พันธุ์เบบัย หกร้อยยี่สิบสามคน
12 พงศ์พันธุ์อัสกาด หนึ่งพันสองร้อยยี่สิบสองคน
13 พงศ์พันธุ์อาโดนีคัม หกร้อยหกสิบหกคน
14 พงศ์พันธุ์บิกวัย สองพันห้าสิบหกคน
15 พงศ์พันธุ์อาดีน สี่ร้อยห้าสิบสี่คน
16 พงศ์พันธุ์อาเทอร์ คือ ของเฮเซคียาห์ เก้าสิบแปดคน
17 พงศ์พันธุ์เบไซ สามร้อยยี่สิบสามคน
18 พงศ์พันธุ์โยราห์ หนึ่งร้อยสิบสองคน
19 พงศ์พันธุ์ฮาชูม สองร้อยยี่สิบสามคน
20 พงศ์พันธุ์กิบบาร์ เก้าสิบห้าคน
21 พงศ์พันธุ์ชาวเบธเลเฮม หนึ่งร้อยยี่สิบสามคน
22 ชาวเนโทฟาห์ ห้าสิบหกคน
23 ชาวอานาโธท หนึ่งร้อยยี่สิบแปดคน
24 พงศ์พันธุ์อัสมาเวท สี่สิบสองคน
25 พงศ์พันธุ์ชาวคีริยาทอาริม ชาวเคฟีราห์ และชาวเบเอโรท เจ็ดร้อยสี่สิบสามคน
26 พงศ์พันธุ์ชาวรามาห์ และชาวเกบา หกร้อยยี่สิบเอ็ดคน
27 ชาวมิคมาส หนึ่งร้อยยี่สิบสองคน
28 ชาวเบธเอลและชาวอัย สองร้อยยี่สิบสามคน
29 พงศ์พันธุ์ชาวเนโบ ห้าสิบสองคน
30 พงศ์พันธุ์ชาวมักบีช หนึ่งร้อยห้าสิบหกคน
31 พงศ์พันธุ์เอลามอีกคนหนึ่ง หนึ่งพันสองร้อยห้าสิบสี่คน
32 พงศ์พันธุ์ชาวฮาริม สามร้อยยี่สิบคน
33 พงศ์พันธุ์ชาวโลด ชาวฮาดิด และชาวโอโน เจ็ดร้อยยี่สิบห้าคน
34 พงศ์พันธุ์ชาวเยรีโค สามร้อยสี่สิบห้าคน
35 พงศ์พันธุ์เสนาอาห์ สามพันหกร้อยสามสิบคน
36 บรรดาปุโรหิต คือ พงศ์พันธุ์เยดายาห์ ตระกูลเยชูอา เก้าร้อยเจ็ดสิบสามคน
37 พงศ์พันธุ์อิมเมอร์ หนึ่งพันห้าสิบสองคน
38 พงศ์พันธุ์ปาชเฮอร์ หนึ่งพันสองร้อยสี่สิบเจ็ดคน
39 พงศ์พันธุ์ฮาริม หนึ่งพันสิบเจ็ดคน
40 คนเลวี คือ พงศ์พันธุ์เยชูอา และขัดมีเอล ฝ่ายพงศ์พันธุ์โฮดาวิยาห์ เจ็ดสิบสี่คน
41 พวกนักร้อง คือ พงศ์พันธุ์อาสาฟ หนึ่งร้อยยี่สิบแปดคน
42 พงศ์พันธุ์คนเฝ้าประตู คือ พงศ์พันธุ์ชัลลูม พงศ์พันธุ์อาเทอร์ พงศ์พันธุ์ทัลโมน พงศ์พันธุ์อักขูบ พงศ์พันธุ์ฮาทิธา และพงศ์พันธุ์โชบัย รวมกันหนึ่งร้อยสามสิบเก้าคน
43 คนใช้ประจำพระวิหาร คือพงศ์พันธุ์ศีหะ พงศ์พันธุ์ฮาสูฟา พงศ์พันธุ์ทับบาโอท
44 พงศ์พันธุ์เคโรส พงศ์พันธุ์สีอาฮา พงศ์พันธุ์พาโดน
45 พงศ์พันธุ์เลบานาห์ พงศ์พันธุ์ฮากาบาห์ พงศ์พันธุ์อักขูบ
46 พงศ์พันธุ์ฮากาบ พงศ์พันธุ์ชัมลัย พงศ์พันธุ์ฮานัน
47 พงศ์พันธุ์กิดเดล พงศ์พันธุ์กาฮาร์ พงศ์พันธุ์เรอายาห์
48 พงศ์พันธุ์เรซีน พงศ์พันธุ์เนโคดา พงศ์พันธุ์กัสซาม
49 พงศ์พันธุ์อุสซา พงศ์พันธุ์ปาเสอาห์ พงศ์พันธุ์เบสัย
50 พงศ์พันธุ์อัสนาห์ พงศ์พันธุ์เมอูนิม พงศ์พันธุ์เนฟิสิม
51 พงศ์พันธุ์บัคบูค พงศ์พันธุ์ฮาคูฟา พงศ์พันธุ์ฮารฮูร
52 พงศ์พันธุ์บัสลูท พงศ์พันธุ์เมหิดา พงศ์พันธุ์ฮารชา
53 พงศ์พันธุ์บารโขส พงศ์พันธุ์สิเสรา พงศ์พันธุ์เทมาห์
54 พงศ์พันธุ์เนซิยาห์ และพงศ์พันธุ์ฮาทิฟา
55 พงศ์พันธุ์ข้าราชการของซาโลมอน คือพงศ์พันธุ์โสทัย พงศ์พันธุ์หัสโสเฟเรท พงศ์พันธุ์เปรุดา
56 พงศ์พันธุ์ยาอาลาห์ พงศ์พันธุ์ดารโคน พงศ์พันธุ์กิดเดล
57 พงศ์พันธุ์เชฟาทิยาห์ พงศ์พันธุ์ฮัทธิล พงศ์พันธุ์โปเคเรทหัสซาบาอิม และพงศ์พันธุ์อามี
58 คนใช้ประจำพระวิหารและพงศ์พันธุ์ของข้าราชการ ของซาโลมอนทั้งสิ้น เป็นสามร้อยเก้าสิบสองคน
59 ต่อไปนี้เป็นบรรดาผู้ที่ขึ้นมาจากเทลเมลาห์ เทลหารชา เครูบ อัดดาน และอิมเมอร์ แม้เขาจะพิสูจน์ตระกูลของเขาหรือเชื้อสายของเขาไม่ได้ ว่าเขาเป็นคนอิสราเอลหรือไม่ คือ
60 พงศ์พันธุ์เดไลยาห์ พงศ์พันธุ์โทบีอาห์ และพงศ์พันธุ์เนโคดา รวมหกร้อยห้าสิบสองคน
61 และจากพงศ์พันธุ์ปุโรหิตด้วย คือ พงศ์พันธุ์ฮาบายาห์ พงศ์พันธุ์ฮักโขส และพงศ์พันธุ์บารซิลลัย (ผู้ได้ภรรยาจากธิดาของบารซิลลัย คนกิเลอาด จึงได้ชื่อตามนั้น)
62 คนเหล่านี้เมื่อค้นหาชื่อในทะเบียนที่เขาขึ้นไว้ใน สำมะโนครัวเชื้อสายก็ไม่พบ จึงถือว่าเป็นคนสามัญ และถูกตัดออกจากพวกปุโรหิต
63 ผู้ว่าราชการเมืองสั่งเขามิให้รับอาหารบริสุทธิ์ที่สุด จนกว่าจะมีปุโรหิตที่จะปรึกษากับอูริมและทูมมิม เสียก่อน
64 ชุมนุมชนทั้งหมดรวมกันมี สี่หมื่น สองพันสามร้อยหกสิบคน
65 นอกเหนือจากคนใช้ชายหญิงซึ่ง มีอยู่เจ็ดพันสามร้อยสามสิบเจ็ดคน และเขามีนักร้องชายหญิงสองร้อยคน
66 ม้าของเขามีเจ็ดร้อยสามสิบหกตัว ล่อสองร้อยสี่สิบห้าตัว
67 อูฐของเขาสี่ร้อยสามสิบห้าตัว และลาของเขาหกพันเจ็ดร้อยยี่สิบตัว
68 หัวหน้าครอบครัวบางคน เมื่อเขามาถึงที่พระนิเวศของพระเจ้า ซึ่งอยู่ในเยรูซาเล็มได้ถวายตามใจ สมัครเพื่อพระนิเวศของพระเจ้า เพื่อจะสร้างพระนิเวศขึ้นในที่เดิม
69 เขาถวายตามกำลังของเขาแก่กองทรัพย์เพื่อพระราชกิจ เป็นทองคำหกหมื่นหนึ่งพันดาริค เงินห้าพันมาเน และเครื่องแต่งกายปุโรหิตหนึ่งร้อยตัว
70 บรรดาปุโรหิต คนเลวี และประชาชนส่วนหนึ่งอาศัยในเยรูซาเล็ม และที่บริเวณล้อมรอบ และนักร้องคนเฝ้าประตู และคนใช้ประจำพระวิหารอยู่ตามเมืองของตน และอิสราเอลทั้งปวงอยู่ตามเมืองของ เขา
