1 บุตรของเลวีคือเกอร์โชม โคฮาทและเมรารี
2 บุตรของโคฮาทชื่ออัมราม อิสฮาร์ เฮโบรน และอุสซีเอล
3 บุตรของอัมรามคืออาโรน โมเสส และนางมีเรียม บุตรอาโรน คือนาดับ อาบีฮู เอเลอาซาร์และอิธามาร์
4 เอเลอาซาร์เป็นบิดาของฟีเนหัส ฟีเนหัสเป็นบิดาของอาบีชูวา
5 อาบีชูวาเป็นบิดาของบุคคี บุคคีเป็นบิดาของอุสซี
6 อุสซีเป็นบิดาของเศ-ราหิยาห์ เศ-ราหิยาห์เป็นบิดาของเมราโยท
7 เมราโยทเป็นบิดาของอามาริยาห์ อามาริยาห์เป็นบิดาของอาหิทูบ
8 อาหิทูบเป็นบิดาของศาโดก ศาโดกเป็นบิดาของอาหิมาอัส
9 อาหิมาอัสเป็นบิดาของอาซาริยาห์ อาซาริยาห์เป็นบิดาของโยฮานัน
10 และโยฮานันเป็นบิดาของอาซาริยาห์ (ท่านนี้แหละที่ทำหน้าที่ปุโรหิตอยู่ในพระนิเวศ ซึ่งซาโลมอนทรงสร้างในเยรูซาเล็ม)
11 อาซาริยาห์เป็นบิดาของอามาริยาห์ อามาริยาห์เป็นบิดาของอาหิทูบ
12 อาหิทูบเป็นบิดาของศาโดก ศาโดกเป็นบิดาของชัลลูม
13 ชัลลูมเป็นบิดาของฮิลคียาห์ ฮิลคียาห์เป็นบิดาของอาซาริยาห์
14 อาซาริยาห์เป็นบิดาของเสไรอาห์ เสไรอาห์เป็นบิดาของเยโฮซาดัก
15 และเยโฮซาดักถูกกวาดไปเป็นเชลย เมื่อพระเจ้าได้ทรงให้ยูดาห์ และเยรูซาเล็มเข้าสู่การ ถูกกวาดไปเป็นเชลยด้วยหัตถ์ของเนบูคัดเนสซาร์
16 บุตรของเลวี คือเกอร์โชม โคฮาท และเมรารี
17 ต่อไปนี้เป็นชื่อบุตรของเกอร์โชม คือลิบนี และชิเมอี
18 บุตรของโคฮาทคืออัมราม อิสฮาร์ เฮโบรน และอุสซีเอล
19 บุตรเมรารีคือมาห์ลีและมูชี เหล่านี้เป็นตระกูลของคนเลวีตาม พงศ์พันธุ์บิดาของเขา
20 บุตรของเกอร์โชม มีลิบนี บุตรของลิบนีคือยาหาท บุตรยาหาทคือศิมมาห์
21 บุตรศิมมาห์คือโยอาห์ บุตรโยอาห์คืออิดโด บุตรอิดโด คือเศ-ราห์ บุตรเศ-ราห์คือเยอาเธรัย
22 บุตรโคฮาทคืออัมมีนาดับ บุตรอัมมีนาดับคือโคราห์ บุตรโคราห์คืออัสสีร์
23 บุตรอัสสีร์คือเอลคานาห์ บุตรเอลคานาห์คือเอบียาสาฟ บุตรเอบียาสาฟ คืออัสสีร์
24 บุตรอัสสีร์คือทาหัท บุตรทาหัท คืออุรีเอล บุตรอุรีเอลคืออุสซียาห์ บุตรอุสซียาห์คือชาอูล
25 บุตรเอลคานาห์คืออามาสัยและอาหิโมท
26 บุตรเอลคานาห์คือโศฟัย บุตรโศฟัย คือนาหัท
27 บุตรนาหัทคือเอลีอับ บุตรเอลีอับคือเยโรฮัม บุตรเยโรฮัมคือเอลคานาห์
28 บุตรซามูเอลคือโยเอลบุตรหัวปีของเขา คนที่สองอาบียาห์
29 บุตรเมรารีคือมาห์ลี บุตรมาห์ลีคือลิบนี บุตรลิบนีคือชิเมอี บุตรชิเมอีคืออุสซาห์
30 บุตรอุสซาห์คือชิเมอี บุตรชิเมอีคือฮักกียาห์ บุตรฮักกียาห์คืออาสายาห์
31 เหล่านี้เป็นบุคคลที่ดาวิดทรงแต่งตั้งให้ ดูแลการร้องเพลงในพระนิเวศของพระเจ้า หลังจากที่หีบพันธสัญญามาตั้งอยู่ที่นั่นแล้ว
32 เขาทั้งหลายทำการปรนนิบัติด้วยเพลง ข้างหน้าพลับพลาเต็นท์นัดพบ จนซาโลมอนได้ทรงสร้างพระนิเวศของพระเจ้าในเยรูซาเล็ม และเขาได้ปฏิบัติหน้าที่ของเขาตามตำแหน่ง
33 ต่อไปนี้เป็นบุคคลที่ปฏิบัติงานอยู่พร้อมกับบุตรของเขา พวกบุตรคนโคฮาทคือเฮมาน นักร้องผู้เป็นบุตรโยเอล ผู้เป็นบุตรซามูเอล
34 ผู้เป็นบุตรเอลคานาห์ ผู้เป็นบุตรเยโรฮัม ผู้เป็นบุตรเอลีเอล ผู้เป็นบุตรโทอาห์
35 ผู้เป็นบุตรศูฟ ผู้เป็นบุตรเอลคานาห์ ผู้เป็นบุตรมาฮาท ผู้เป็นบุตรอามาสัย
36 ผู้เป็นบุตรเอลคานาห์ ผู้เป็นบุตรโยเอล ผู้เป็นบุตรอาซาริยาห์ ผู้เป็นบุตรเศฟันยาห์
37 ผู้เป็นบุตรทาหัท ผู้เป็นบุตรอัสสีร์ ผู้เป็นบุตรเอบียาสาฟ ผู้เป็นบุตรโคราห์
38 ผู้เป็นบุตรอิสฮาร์ ผู้เป็นบุตรโคฮาท ผู้เป็นบุตรเลวี ผู้เป็นบุตรอิสราเอล
39 กับอาสาฟพี่น้องของเขา ผู้ซึ่งยืนอยู่ข้างขวามือของเขา คืออาสาฟบุตรเบเรคิยาห์ ผู้เป็นบุตรชิเมอา
40 ผู้เป็นบุตรมีคาเอล ผู้เป็นบุตรของบาอาเสยาห์ ผู้เป็นบุตรมัลคิยาห์
41 ผู้เป็นบุตรเอทนี ผู้เป็นบุตรเศ-ราห์ ผู้เป็นบุตรอาดายาห์
42 ผู้เป็นบุตรเอธาน ผู้เป็นบุตรศิมมาห์ ผู้เป็นบุตรชิเมอี
43 ผู้เป็นบุตรยาหาท ผู้เป็นบุตรเกอร์โชม ผู้เป็นบุตรเลวี
44 ที่ข้างซ้ายมือมีบุตรของเมรารี พี่น้องของเขา คือเอธานผู้เป็นบุตรคีชี ผู้เป็นบุตรอับดี ผู้เป็นบุตรมัลลูค
45 ผู้เป็นบุตรฮาชาบิยาห์ ผู้เป็นบุตรอามาซิยาห์ ผู้เป็นบุตรฮิลคียาห์
46 ผู้เป็นบุตรอัมซี ผู้เป็นบุตรบานี ผู้เป็นบุตรเชเมอร์
47 ผู้เป็นบุตรมาห์ลี ผู้เป็นบุตรมูชี ผู้เป็นบุตรเมรารี ผู้เป็นบุตรเลวี
48 และคนเลวีพี่น้องของเขา ได้รับแต่งตั้งให้ปฏิบัติงานทุกอย่างของพลับพลา ของพระนิเวศของพระเจ้า
49 แต่อาโรนกับ บุตรชายของท่านถวายเครื่องบูชาบนแท่นเครื่องเผาบูชา และบนแท่นเครื่องหอม และปฏิบัติงานในอภิสุทธิสถาน และกระทำการลบมลทินบาปของอิสราเอล ตามอย่างที่โมเสสผู้รับใช้ของพระเจ้าได้บัญชาไว้
50 ต่อไปนี้เป็นบุตรอาโรน คือเอเลอาซาร์ บุตรของเอเลอาซาร์ คือฟีเนหัส บุตรของฟีเนหัส คืออาบีชูวา
51 บุตรอาบีชูวาคือบุคคี บุตรของบุคคี คืออุสซี บุตรของอุสซีคือเศ-ราหิยาห์
52 บุตรของเศ-ราหิยาห์คือเมราโยท บุตรของเมราโยทคืออามาริยาห์ บุตรอามาริยาห์คืออาหิทูบ
53 บุตรอาหิทูบคือศาโดก บุตรศาโดกคืออาหิมาอัส
54 ต่อไปนี้เป็นที่อาศัยของเขาตาม ภูมิลำเนาในเขตแดนของเขา คือพงศ์พันธุ์ของอาโรนตระกูลคนโคฮาท (เพราะฉลากตกเป็นของเขาก่อน)
55 เขาได้รับเมืองเฮโบรนในแผ่นดินยูดาห์ และทุ่งหญ้าซึ่งอยู่ล้อมรอบนั้น
56 แต่ทุ่งนา และตามชนบทของเมืองนั้น เขายกให้แก่คาเลบบุตรเยฟุนเนห์
57 เขาให้เมืองลี้ภัยแก่พงศ์พันธุ์ของอาโรน คือเมืองเฮโบรน เมืองลิบนาห์ กับทุ่งหญ้าเมืองยาททีร์ เมืองเอชเทโมอากับทุ่งหญ้า
58 ฮีเลนพร้อมกับทุ่งหญ้า เดบีร์พร้อมกับทุ่งหญ้า
59 อาชานพร้อมกับทุ่งหญ้า และเบธเชเมช พร้อมกับทุ่งหญ้า
60 และจากดินแดนเผ่าเบนยามินก็มอบเมืองเกบาพร้อมกับทุ่งหญ้า อาเลเมทพร้อมกับทุ่งหญ้า และอานาโธทพร้อมกับทุ่งหญ้า หัวเมืองทั้งสิ้นของเขาทุกตระกูลเป็นสิบสามหัวเมืองด้วยกัน
61 ส่วนคนโคฮาทที่เหลืออยู่นั้นได้รับ ส่วนมอบโดยฉลากที่ได้จากตระกูลของเผ่า จากเผ่ามนัสเสห์กึ่งหนึ่งมีสิบหัวเมือง
62 และมอบสิบสามหัวเมืองจากเผ่าอิสสาคาร์ เผ่าอาเชอร์ เผ่านัฟทาลี และจากเผ่ามนัสเสห์ในบาชานให้แก่คนเกอร์โชม ตามตระกูลของเขา
63 และมอบสิบสองหัวเมืองจากเผ่ารูเบน เผ่ากาด และเผ่าเศบูลุนให้แก่คนเมรารี ตามตระกูลของเขา
64 ดังนี้แหละประชาชนอิสราเอลได้มอบหัวเมืองพร้อมกับ ทุ่งหญ้าให้แก่คนเลวี
65 และคนอิสราเอลได้จับฉลากให้หัวเมืองจากเผ่ายูดาห์ เผ่าสิเมโอน และเผ่าเบนยามิน ตามที่กล่าวชื่อไว้นั้นด้วย
66 และตระกูลคนโคฮาทบางตระกูลมี หัวเมืองอันเป็นดินแดนของเขาจากเผ่าเอฟราอิม
67 คนอิสราเอลได้ให้หัวเมืองลี้ภัย คือเมืองเชเคมพร้อมกับทุ่งหญ้าในถิ่นภูเขาเอฟราอิม เมืองเกเซอร์พร้อมกับทุ่งหญ้า
68 เมืองโยกเมอัมพร้อมกับทุ่งหญ้า เมืองเบธโฮโรนพร้อมกับทุ่งหญ้า
69 เมืองอัยยาโลนพร้อมกับทุ่งหญ้า เมืองกัทริมโมน พร้อมกับทุ่งหญ้า
70 และมอบเมืองจากเผ่ามนัสเสห์กึ่งหนึ่ง คือเมืองอาเนอร์พร้อมกับทุ่งหญ้า เมืองบิเลอัมพร้อมกับทุ่งหญ้าให้แก่ตระกูลคนโคฮาทที่เหลืออยู่
71 ดินแดนของมนัสเสห์กึ่งเผ่าที่มอบให้แก่คนเกอร์โชม คือโกลานในเมืองบาชานพร้อมกับทุ่งหญ้า และอัชทาโรท พร้อมกับทุ่งหญ้า
72 และจากเผ่าอิสสาคาร์ คือเมืองเคเดชพร้อมกับทุ่งหญ้า เมืองดาเบรัทพร้อมกับทุ่งหญ้า
73 และราโมทพร้อมกับทุ่งหญ้าและอาเนมพร้อมกับทุ่งหญ้า
74 จากเผ่าอาเชอร์ คือมาชาล พร้อมกับทุ่งหญ้า ฮับโดนพร้อมกับทุ่งหญ้า
75 หุกอกพร้อมกับทุ่งหญ้า และเรโหบพร้อมกับทุ่งหญ้า
76 และจากเผ่านัฟทาลี คือเคเดชในกาลิลีพร้อมกับทุ่งหญ้า ฮัมโมนพร้อมกับทุ่งหญ้า คีริยาธาอิมพร้อมกับทุ่งหญ้า
77 ส่วนคนเมรารีที่เหลืออยู่นั้นได้รับจากเผ่าเศบูลุน คือริมโมโนพร้อมกับทุ่งหญ้า ทาโบร์พร้อมกับทุ่งหญ้า
78 และฟากแม่น้ำจอร์แดนข้างโน้นที่เยรีโค คือฟากตะวันออกของแม่น้ำจอร์แดนนั้น จากเผ่ารูเบน คือเบเซอร์ในถิ่นทุรกันดาร พร้อมกับทุ่งหญ้า ยาซาห์พร้อมกับทุ่งหญ้า
79 เคเดโมทพร้อมกับทุ่งหญ้า และเมฟาอาทพร้อมกับทุ่งหญ้า
80 และจากเผ่ากาด คือราโมทในกิเลอาดพร้อมกับทุ่งหญ้า มาหะนาอิมพร้อมกับทุ่งหญ้า
81 เฮสโบนพร้อมกับทุ่งหญ้า ยาเซอร์พร้อมกับทุ่งหญ้า
