1 主耶和华的灵在我身上；
 因为耶和华用膏膏我，
 叫我传好信息给谦卑的人 ，
 差遣我医好伤心的人，
 报告被掳的得释放，
 被囚的出 监牢 ；
2 报告耶和华的恩年，
 和我们　神报仇的日子；
 安慰一切悲哀的人，
3 赐华冠与 锡安 悲哀的人，代替灰尘；
 喜乐油代替悲哀；
 赞美衣代替忧伤之灵；
 使他们称为「公义树」，
 是耶和华所栽的，叫他得荣耀。
4 他们必修造已久的荒场，
 建立先前凄凉之处，
 重修历代荒凉之城。
5 那时，外人必起来牧放你们的羊群；
 外邦人必作你们耕种田地的，
 修理葡萄园的。
6 你们倒要称为耶和华的祭司；
 人必称你们为我们　神的仆役。
 你们必吃用列国的财物，
 因得他们的荣耀自夸。
7 你们 必得 加倍 的好处 ，代替所受的羞辱；
 分中所得的喜乐，必代替所受的凌辱。
 在境内必得加倍 的产业 ；
 永远之乐必归与你们 。
8 因为我－耶和华喜爱公平，
 恨恶抢夺和罪孽；
 我要凭诚实施行报应，
 并要与我的百姓立永约。
9 他们的后裔必在列国中被人认识；
 他们的子孙在众民中也是如此。
 凡看见他们的必认他们是耶和华赐福的后裔。
10 我因耶和华大大欢喜；
 我的心靠　神快乐。
 因他以拯救为衣给我穿上，
 以公义为袍给我披上，
 好像新郎戴上华冠，
 又像新妇佩戴妆饰。
11 田地怎样使百谷发芽，
 园子怎样使所种的发生，
 主耶和华必照样
 使公义和赞美在万民中发出。
