1 过了许久，到第三年，耶和华的话临到 以利亚 说：「你去，使 亚哈 得见你；我要降雨在地上。」
2 以利亚 就去，要使 亚哈 得见他。那时， 撒马利亚 有大饥荒；
3 亚哈 将他的家宰 俄巴底 召了来。（ 俄巴底 甚是敬畏耶和华，
4 耶洗别 杀耶和华众先知的时候， 俄巴底 将一百个先知藏了，每五十人藏在一个洞里，拿饼和水供养他们。）
5 亚哈 对 俄巴底 说：「我们走遍这地，到一切水泉旁和一切溪边，或者找得着青草，可以救活骡马，免得绝了牲畜。」
6 于是二人分地游行， 亚哈 独走一路， 俄巴底 独走一路。
7 俄巴底 在路上恰与 以利亚 相遇， 俄巴底 认出他来，就俯伏在地，说：「你是我主 以利亚 不是？」
8 回答说：「是。你去告诉你主人说， 以利亚 在这里 。」
9 俄巴底 说：「仆人有什么罪，你竟要将我交在 亚哈 手里，使他杀我呢？
10 我指着永生耶和华－你的　神起誓，无论哪一邦哪一国，我主都打发人去找你。若说你没有在那里，就必使那邦那国的人起誓说，实在是找不着你。
11 现在你说，要去告诉你主人说， 以利亚 在这里 ；
12 恐怕我一离开你，耶和华的灵就提你到我所不知道的地方去。这样，我去告诉 亚哈 ，他若找不着你，就必杀我；仆人却是自幼敬畏耶和华的。
13 耶洗别 杀耶和华众先知的时候，我将耶和华的一百个先知藏了，每五十人藏在一个洞里，拿饼和水供养他们，岂没有人将这事告诉我主吗？
14 现在你说，要去告诉你主人说， 以利亚 在这里 ，他必杀我。」
15 以利亚 说：「我指着所事奉永生的万军之耶和华起誓，我今日必使 亚哈 得见我。」
16 于是 俄巴底 去迎着 亚哈 ，告诉他； 亚哈 就去迎着 以利亚 。
17 亚哈 见了 以利亚 ，便说：「使 以色列 遭灾的就是你吗？」
18 以利亚 说：「使 以色列 遭灾的不是我，乃是你和你父家；因为你们离弃耶和华的诫命，去随从 巴力 。
19 现在你当差遣人，招聚 以色列 众人和事奉 巴力 的那四百五十个先知，并 耶洗别 所供养事奉 亚舍拉 的那四百个先知，使他们都上 迦密山 去见我。」
20 亚哈 就差遣人招聚 以色列 众人和先知都上 迦密山 。
21 以利亚 前来对众民说：「你们心持两意要到几时呢？若耶和华是　神，就当顺从耶和华；若 巴力 是　神，就当顺从 巴力 。」众民一言不答。
22 以利亚 对众民说：「作耶和华先知的只剩下我一个人； 巴力 的先知却有四百五十个人。
23 当给我们两只牛犊， 巴力 的先知可以挑选一只，切成块子，放在柴上，不要点火；我也预备一只牛犊放在柴上，也不点火。
24 你们求告你们神的名，我也求告耶和华的名。那降火显应的神，就是　神。」众民回答说：「这话甚好。」
25 以利亚 对 巴力 的先知说：「你们既是人多，当先挑选一只牛犊，预备好了，就求告你们神的名，却不要点火。」
26 他们将所得的牛犊预备好了，从早晨到午间，求告 巴力 的名说：「 巴力 啊，求你应允我们！」却没有声音，没有应允的。他们在所筑的坛四围踊跳。
27 到了正午， 以利亚 嬉笑他们，说：「大声求告吧！因为他是神，他或默想，或走到一边，或行路，或睡觉，你们当叫醒他。」
28 他们大声求告，按着他们的规矩，用刀枪自割、自刺，直到身体流血。
29 从午后直到献晚祭的时候，他们狂呼乱叫，却没有声音，没有应允的，也没有理会的。
30 以利亚 对众民说：「你们到我这里来。」众民就到他那里。他便重修已经毁坏耶和华的坛。
31 以利亚 照 雅各 子孙支派的数目，取了十二块石头（耶和华的话曾临到 雅各 说：「你的名要叫 以色列 」），
32 用这些石头为耶和华的名筑一座坛，在坛的四围挖沟，可容谷种二细亚，
33 又在坛上摆好了柴，把牛犊切成块子放在柴上，对众人说：「你们用四个桶盛满水，倒在燔祭和柴上」；
34 又说：「倒第二次。」他们就倒第二次；又说：「倒第三次。」他们就倒第三次。
35 水流在坛的四围，沟里也满了水。
36 到了献 晚 祭的时候，先知 以利亚 近前来，说：「 亚伯拉罕 、 以撒 、 以色列 的　神，耶和华啊，求你今日使人知道你是 以色列 的　神，也知道我是你的仆人，又是奉你的命行这一切事。
37 耶和华啊，求你应允我，应允我！使这民知道你－耶和华是　神，又知道是你叫这民的心回转。」
38 于是，耶和华降下火来，烧尽燔祭、木柴、石头、尘土，又烧干沟里的水。
39 众民看见了，就俯伏在地，说：「耶和华是　神！耶和华是　神！」
40 以利亚 对他们说：「拿住 巴力 的先知，不容一人逃脱！」众人就拿住他们。 以利亚 带他们到 基顺河 边，在那里杀了他们。
41 以利亚 对 亚哈 说：「你现在可以上去吃喝，因为有多雨的响声了。」
42 亚哈 就上去吃喝。 以利亚 上了 迦密山 顶，屈身在地，将脸伏在两膝之中；
43 对仆人说：「你上去，向海观看。」仆人就上去观看，说：「没有什么。」他说：「你再去观看。」如此七次。
44 第七次仆人说：「我看见有一小片云从海里上来，不过如人手那样大。」 以利亚 说：「你上去告诉 亚哈 ，当套车下去，免得被雨阻挡。」
45 霎时间，天因风云黑暗，降下大雨。 亚哈 就坐车往 耶斯列 去了。
46 耶和华的灵 降在 以利亚 身上，他就束上腰，奔在 亚哈 前头，直到 耶斯列 的城门。
