1 尼尼微 啊，那打碎 邦国 的上来攻击你。
 你要看守保障，谨防道路，
 使腰强壮，大大勉力。
 （
2 耶和华复兴 雅各 的荣华，
 好像 以色列 的荣华一样；
 因为使地空虚的，
 已经使 雅各 和 以色列 空虚，
 将他们的葡萄枝毁坏了。）
3 他勇士的盾牌是红的，
 精兵都穿朱红 衣服 。
 在他预备 争战 的日子，
 战车上的钢铁闪烁如火，
 柏木把的 枪 也抡起来了。
4 车辆在街上 急行，
 在宽阔处奔来奔去，
 形状如火把，
 飞跑如闪电。
5 尼尼微 王招聚他的贵胄；
 他们步行绊跌，
 速上城墙，预备挡牌。
6 河闸开放，宫殿冲没。
7 王后蒙羞，被人掳去；
 宫女捶胸，哀鸣如鸽。
 此乃命定之事。
8 尼尼微 自古以来 充满人民 ，
 如同聚水的池子；
 现在居民却都逃跑。
 虽有人呼喊说 ：站住！站住！
 却无人回顾。
9 你们抢掠金银吧！
 因为所积蓄的无穷，
 华美的宝器无数。
10 尼尼微 现在空虚荒凉，
 人心消化，双膝相碰，
 腰都疼痛，脸都变色。
11 狮子的洞和少壮狮子喂养之处在哪里呢？
 公狮母狮小狮游行、无人惊吓之地在哪里呢？
12 公狮为小狮撕碎许多食物，
 为母狮掐死活物，
 把撕碎的、掐死的充满它的洞穴。
13 万军之耶和华说：「我与你为敌，必将你的车辆焚烧成烟，刀剑也必吞灭你的少壮狮子。我必从地上除灭你所撕碎的，你使者的声音必不再听见。」
