1 第六年六 月 初五 日 ，我坐在家中； 犹大 的众长老坐在我面前。在那里主耶和华的灵 降在我身上。
2 我观看，见有形象仿佛火的形状，从他腰以下的形状有火，从他腰以上有光辉的形状，仿佛光耀的精金。
3 他伸出仿佛一只手的样式，抓住我的一绺头发，灵就将我举到天地中间，在　神的异象中，带我到 耶路撒冷 朝北的内 院 门口，在那里有触动 主 怒偶像的坐位，就是惹动忌邪的。
4 谁知，在那里有 以色列 　神的荣耀，形状与我在平原所见的一样。
5 　神对我说：「人子啊，你举目向北观看。」我就举目向北观看，见祭坛门的北边，在门口有这 惹 忌邪的偶像；
6 又对我说：「人子啊， 以色列 家所行的，就是在此行这大可憎的事，使我远离我的圣所，你看见了吗？你还要看见另有大可憎的事。」
7 他领我到院门口。我观看，见墙上有个窟窿。
8 他对我说：「人子啊，你要挖墙。」我一挖墙，见有一门。
9 他说：「你进去，看他们在这里所行可憎的恶事。」
10 我进去一看，谁知，在四面墙上画着各样爬物和可憎的走兽，并 以色列 家一切的偶像。
11 在这些像前有 以色列 家的七十个长老站立， 沙番 的儿子 雅撒尼亚 也站在其中。各人手拿香炉，烟云的香气上腾。
12 他对我说：「人子啊， 以色列 家的长老暗中在各人画像屋里所行的，你看见了吗？他们常说：『耶和华看不见我们；耶和华已经离弃这地。』」
13 他又说：「你还要看见他们另外行大可憎的事。」
14 他领我到耶和华殿外院朝北的门口。谁知，在那里有妇女坐着，为 搭模斯 哭泣。
15 他对我说：「人子啊，你看见了吗？你还要看见比这更可憎的事。」
16 他又领我到耶和华殿的内院。谁知，在耶和华的殿门口、廊子和祭坛中间，约有二十五个人背向耶和华的殿，面向东方拜日头。
17 他对我说：「人子啊，你看见了吗？ 犹大 家在此行这可憎的事还算为小吗？他们在这地遍行强暴，再三惹我发怒，他们手拿枝条举向鼻前。
18 因此，我也要以忿怒行事，我眼必不顾惜，也不可怜他们；他们虽向我耳中大声呼求，我还是不听。」
