1 伯沙撒 王为他的一千大臣设摆盛筵，与这一千人对面饮酒。
2 伯沙撒 欢饮之间，吩咐人将他父 尼布甲尼撒 从 耶路撒冷 殿中所掠的金银器皿拿来，王与大臣、皇后、妃嫔好用这器皿饮酒。
3 于是他们把 耶路撒冷 　神殿 库 房中所掠的金器皿拿来，王和大臣、皇后、妃嫔就用这器皿饮酒。
4 他们饮酒，赞美金、银、铜、铁、木、石所造的神。
5 当时， 忽 有人的指头显出，在王宫与灯台相对的粉墙上写字。王看见写字的指头
6 就变了脸色，心意惊惶，腰骨 好像 脱节，双膝彼此相碰，
7 大声吩咐将用法术的和 迦勒底 人并观兆的领进来，对 巴比伦 的哲士说，谁能读这文字，把讲解告诉我，他必身穿紫袍，项带金链，在我国中位列第三。
8 于是王的一切哲士都进来，却不能读那文字，也不能把讲解告诉王。
9 伯沙撒 王就甚惊惶，脸色改变，他的大臣也都惊奇。
10 太后 因王和他大臣所说的话，就进入宴宫，说：「愿王万岁！你心意不要惊惶，脸面不要变色。
11 在你国中有一人，他里头有圣神的灵，你父在世的日子，这人心中光明，又有聪明智慧，好像神的智慧。你父 尼布甲尼撒 王，就是王的父，立他为术士、用法术的，和 迦勒底 人，并观兆的领袖。
12 在他里头有美好的灵性，又有知识聪明，能圆梦，释谜语，解疑惑。这人名叫 但以理 ， 尼布甲尼撒 王又称他为 伯提沙撒 ，现在可以召他来，他必解明这意思。」
13 但以理 就被领到王前。王问 但以理 说：「你是被掳之 犹大 人中的 但以理 吗？就是我父王从 犹大 掳来的吗？
14 我听说你里头有神的灵，心中光明，又有聪明和美好的智慧。
15 现在哲士和用法术的都领到我面前，为叫他们读这文字，把讲解告诉我，无奈他们都不能把讲解说出来。
16 我听说你善于讲解，能解疑惑；现在你若能读这文字，把讲解告诉我，就必身穿紫袍，项戴金链，在我国中位列第三。」
17 但以理 在王面前回答说：「你的赠品可以归你自己，你的赏赐可以归给别人；我却要为王读这文字，把讲解告诉王。
18 王啊，至高的　神曾将国位、大权、荣耀、威严赐与你父 尼布甲尼撒 ；
19 因　神所赐他的大权，各方、各国、各族的人都在他面前战兢恐惧。他可以随意生杀，随意升降。
20 但他心高气傲，灵也刚愎，甚至行事狂傲，就被革去王位，夺去荣耀。
21 他被赶出离开世人，他的心变如兽心，与野驴同居，吃草如牛，身被天露滴湿，等他知道至高的　神在人的国中掌权，凭自己的意旨立人治国。
22 伯沙撒 啊，你是他的儿子 ，你虽知道这一切，你心仍不自卑，
23 竟向天上的主自高，使人将他殿中的器皿拿到你面前，你和大臣、皇后、妃嫔用这器皿饮酒。你又赞美那不能看、不能听、无知无识、金、银、铜、铁、木、石所造的神，却没有将荣耀归与那手中有你气息，管理你一切行动的　神。
24 因此从　神那里显出指头来写这文字。
25 「所写的文字是：『弥尼，弥尼，提客勒，乌法珥新。』
26 讲解是这样：弥尼，就是　神已经数算你国的年日到此完毕。
27 提客勒，就是你被称在天平里，显出你的亏欠。
28 毗勒斯 ，就是你的国分裂，归与 米底亚 人和 波斯 人。」
29 伯沙撒 下令，人就把紫袍给 但以理 穿上，把金链给他戴在颈项上，又传令使他在国中位列第三。
30 当夜， 迦勒底 王 伯沙撒 被杀。
31 米底亚 人 大流士 年六十二岁，取了 迦勒底 国。
