1 嗐！你们这些富足人哪，应当哭泣、号咷，因为将有苦难临到你们身上。
2 你们的财物坏了，衣服也被虫子咬了。
3 你们的金银都长了锈；那锈要证明你们的不是，又要吃你们的肉，如同火烧。你们在这末世只知积攒钱财。
4 工人给你们收割庄稼，你们亏欠他们的工钱，这工钱有声音呼叫，并且那收割之人的冤声已经入了万军之主的耳了。
5 你们在世上享美福，好宴乐，当宰杀的日子竟娇养你们的心。
6 你们定了义人的罪，把他杀害，他也不抵挡你们。
7 弟兄们哪，你们要忍耐，直到主来。看哪，农夫忍耐等候地里宝贵的出产，直到得了秋雨春雨。
8 你们也当忍耐，坚固你们的心，因为主来的日子近了。
9 弟兄们，你们不要彼此埋怨，免得受审判。看哪，审判的 主 站在门前了。
10 弟兄们，你们要把那先前奉主名说话的众先知当作能受苦能忍耐的榜样。
11 那先前忍耐的人，我们称他们是有福的。你们听见过 约伯 的忍耐，也知道主 给他 的结局，明显主是满心怜悯，大有慈悲。
12 我的弟兄们，最要紧的是不可起誓；不可指着天起誓，也不可指着地起誓，无论何誓都不可起。你们说话，是，就说是；不是，就说不是，免得你们落在审判之下。
13 你们中间有受苦的呢，他就该祷告；有喜乐的呢，他就该歌颂。
14 你们中间有病了的呢，他就该请教会的长老来；他们可以奉主的名用油抹他，为他祷告。
15 出于信心的祈祷要救那病人，主必叫他起来；他若犯了罪，也必蒙赦免。
16 所以你们要彼此认罪，互相代求，使你们可以得医治。义人祈祷所发的力量是大有功效的。
17 以利亚 与我们是一样性情的人，他恳切祷告，求不要下雨，雨就三年零六个月不下在地上。
18 他又祷告，天就降下雨来，地也生出土产。
19 我的弟兄们，你们中间若有失迷真道的，有人使他回转，
20 这人该知道：叫一个罪人从迷路上转回便是救一个灵魂不死，并且遮盖许多的罪。
