1 罗波安 的国坚立，他强盛的时候就离弃耶和华的律法， 以色列 人也都随从他。
2 罗波安 王第五年， 埃及 王 示撒 上来攻打 耶路撒冷 ，因为王和民得罪了耶和华。
3 示撒 带战车一千二百辆，马兵六万，并且跟从他出 埃及 的 路比 人、 苏基 人，和 古实 人，多得不可胜数。
4 他攻取了 犹大 的坚固城，就来到 耶路撒冷 。
5 那时， 犹大 的首领因为 示撒 就聚集在 耶路撒冷 。有先知 示玛雅 去见 罗波安 和众首领，对他们说：「耶和华如此说：『你们离弃了我，所以我使你们落在 示撒 手里。』」
6 于是王和 以色列 的众首领都自卑说：「耶和华是公义的。」
7 耶和华见他们自卑，耶和华的话就临到 示玛雅 说：「他们既自卑，我必不灭绝他们；必使他们略得拯救，我不藉着 示撒 的手将我的怒气倒在 耶路撒冷 。
8 然而他们必作 示撒 的仆人，好叫他们知道，服事我与服事外邦人有何分别。」
9 于是， 埃及 王 示撒 上来攻取 耶路撒冷 ，夺了耶和华殿和王宫里的宝物，尽都带走，又夺去 所罗门 制造的金盾牌。
10 罗波安 王制造铜盾牌代替那金盾牌，交给守王宫门的护卫长看守。
11 王每逢进耶和华的殿，护卫兵就拿这盾牌，随后仍将盾牌送回，放在护卫房。
12 王自卑的时候，耶和华的怒气就转消了，不将他灭尽，并且在 犹大 中间也有善益的事。
13 罗波安 王自强，在 耶路撒冷 作王。他登基的时候年四十一岁，在 耶路撒冷 ，就是耶和华从 以色列 众支派中所选择立他名的城，作王十七年。 罗波安 的母亲名叫 拿玛 ，是 亚扪 人。
14 罗波安 行恶，因他不立定心意寻求耶和华。
15 罗波安 所行的事，自始至终不都写在先知 示玛雅 和先见 易多 的史记上吗？ 罗波安 与 耶罗波安 时常争战。
16 罗波安 与他列祖同睡，葬在 大卫城 里。他儿子 亚比雅 接续他作王。
