1 当 以色列 中没有王的时候，有住 以法莲 山地那边的一个 利未 人，娶了一个 犹大 伯利恒 的女子为妾。
2 妾行淫离开丈夫，回 犹大 的 伯利恒 ，到了父家，在那里住了四个月。
3 她丈夫起来，带着一个仆人、两匹驴去见她，用好话劝她回来。女子就引丈夫进入父家。她父见了那人，便欢欢喜喜地迎接。
4 那人的岳父，就是女子的父亲，将那人留下住了三天。于是二人一同吃喝、住宿。
5 到第四天， 利未 人清早起来要走，女子的父亲对女婿说：「请你吃点饭，加添心力，然后可以行路。」
6 于是二人坐下一同吃喝。女子的父亲对那人说：「请你再住一夜，畅快你的心。」
7 那人起来要走，他岳父强留他，他又住了一宿。
8 到第五天，他清早起来要走，女子的父亲说：「请你 吃点饭 ，加添心力，等到日头偏西再走。」于是二人一同吃饭。
9 那人同他的妾和仆人起来要走，他岳父，就是女子的父亲，对他说：「看哪，日头偏西了，请你再住一夜；天快晚了，可以在这里住宿，畅快你的心。明天早早起行回家去。」
10 那人不愿再住一夜，就备上那两匹驴，带着妾起身走了，来到 耶布斯 的对面（ 耶布斯 就是 耶路撒冷 。）
11 临近 耶布斯 的时候，日头快要落了，仆人对主人说：「我们不如进这 耶布斯 人的城里住宿。」
12 主人回答说：「我们不可进不是 以色列 人住的外邦城，不如过到 基比亚 去」；
13 又对仆人说：「我们可以到一个地方，或住在 基比亚 ，或住在 拉玛 。」
14 他们就往前走。将到 便雅悯 的 基比亚 ，日头已经落了；
15 他们进入 基比亚 要在那里住宿，就坐在城里的街上，因为无人接他们进家住宿。
16 晚上，有一个老年人从田间做工回来。他原是 以法莲 山地的人，住在 基比亚 ；那地方的人却是 便雅悯 人。
17 老年人举目看见客人 坐 在城里的街上，就问他说：「你从哪里来？要往哪里去？」
18 他回答说：「我们从 犹大 的 伯利恒 来，要往 以法莲 山地那边去。我原是那里的人，到过 犹大 的 伯利恒 ，现在我往耶和华的殿去，在这里无人接我进他的家。
19 其实我有粮草可以喂驴，我与我的妾，并我的仆人，有饼有酒，并不缺少什么。」
20 老年人说：「愿你平安！你所需用的我都给你，只是不可在街上过夜。」
21 于是领他们到家里，喂上驴，他们就洗脚吃喝。
22 他们心里正欢畅的时候，城中的匪徒围住房子，连连叩门，对房主老人说：「你把那进你家的人带出来，我们要与他交合。」
23 那房主出来对他们说：「弟兄们哪，不要这样作恶；这人既然进了我的家，你们就不要行这丑事。
24 我有个女儿，还是处女，并有这人的妾，我将她们领出来任凭你们玷辱她们，只是向这人不可行这样的丑事。」
25 那些人却不听从他的话。那人就把他的妾拉出去交给他们，他们便与她交合，终夜凌辱她，直到天色快亮才放她去。
26 天快亮的时候，妇人回到她主人住宿的房门前，就仆倒在地，直到天亮。
27 早晨，她的主人起来开了房门，出去要行路，不料那妇人仆倒在房门前，两手搭在门槛上；
28 就对妇人说：「起来，我们走吧！」妇人却不回答。那人便将她驮在驴上，起身回本处去了。
29 到了家里，用刀将妾的尸身切成十二块，使人拿着传送 以色列 的四境。
30 凡看见的人都说：「从 以色列 人出 埃及 地，直到今日，这样的事没有行过，也没有见过。现在应当思想，大家商议 当怎样办理 。」
