1 我的　神我的王啊，我要尊崇你！
 我要永永远远称颂你的名！
2 我要天天称颂你，
 也要永永远远赞美你的名！
3 耶和华本为大，该受大赞美；
 其大无法测度。
4 这代要对那代颂赞你的作为，
 也要传扬你的大能。
5 我要默念你威严的尊荣
 和你奇妙的作为。
6 人要传说你可畏之事的能力；
 我也要传扬你的大德。
7 他们记念你的大恩就要传出来，
 并要歌唱你的公义。
8 耶和华有恩惠，有怜悯，
 不轻易发怒，大有慈爱。
9 耶和华善待万民；
 他的慈悲覆庇他一切所造的。
10 耶和华啊，你一切所造的都要称谢你；
 你的圣民也要称颂你，
11 传说你国的荣耀，
 谈论你的大能，
12 好叫世人知道你大能的作为，
 并你国度威严的荣耀。
13 你的国是永远的国！
 你执掌的权柄存到万代！
14 凡跌倒的，耶和华将他们扶持；
 凡被压下的，将他们扶起。
15 万民都举目仰望你；
 你随时给他们食物。
16 你张手，
 使有生气的都随愿饱足。
17 耶和华在他一切所行的，无不公义；
 在他一切所做的都有慈爱。
18 凡求告耶和华的，就是诚心求告他的，
 耶和华便与他们相近。
19 敬畏他的，他必成就他们的心愿，
 也必听他们的呼求，拯救他们。
20 耶和华保护一切爱他的人，
 却要灭绝一切的恶人。
21 我的口要说出赞美耶和华的话；
 惟愿凡有血气的都永永远远称颂他的圣名。
