1 当士师秉政的时候，国中遭遇饥荒。在 犹大 的 伯利恒 ，有一个人带着妻子和两个儿子往 摩押 地去寄居。
2 这人名叫 以利米勒 ，他的妻名叫 拿俄米 ；他两个儿子，一个名叫 玛伦 ，一个名叫 基连 ，都是 犹大 伯利恒 的 以法他 人。他们到了 摩押 地，就住在那里。
3 后来 拿俄米 的丈夫 以利米勒 死了，剩下妇人和她两个儿子。
4 这两个儿子娶了 摩押 女子为妻，一个名叫 俄珥巴 ，一个名叫 路得 ，在那里住了约有十年。
5 玛伦 和 基连 二人也死了，剩下 拿俄米 ，没有丈夫，也没有儿子。
6 她就与两个儿妇起身，要从 摩押 地归回；因为她在 摩押 地听见耶和华眷顾自己的百姓，赐粮食与他们。
7 于是她和两个儿妇起行离开所住的地方，要回 犹大 地去。
8 拿俄米 对两个儿妇说：「你们各人回娘家去吧。愿耶和华恩待你们，像你们恩待已死的人与我一样！
9 愿耶和华使你们各在新夫家中得平安！」于是 拿俄米 与她们亲嘴。她们就放声而哭，
10 说：「不然，我们必与你一同回你本国去。」
11 拿俄米 说：「我女儿们哪，回去吧！为何要跟我去呢？我还能生子作你们的丈夫吗？
12 我女儿们哪，回去吧！我年纪老迈，不能再有丈夫；即或说，我还有指望，今夜有丈夫可以生子，
13 你们岂能等着他们长大呢？你们岂能等着他们不嫁别人呢？我女儿们哪，不要这样。我为你们的缘故甚是愁苦，因为耶和华伸手攻击我。」
14 两个儿妇又放声而哭， 俄珥巴 与婆婆亲嘴 而别 ，只是 路得 舍不得 拿俄米 。
15 拿俄米 说：「看哪，你嫂子已经回她本国和她 所拜 的神那里去了，你也跟着你嫂子回去吧！」
16 路得 说：「不要催我回去不跟随你。你往哪里去，我也往那里去；你在哪里住宿，我也在那里住宿；你的国就是我的国，你的　神就是我的　神。
17 你在哪里死，我也在那里死，也葬在那里。除非死能使你我相离！不然，愿耶和华重重地降罚与我。」
18 拿俄米 见 路得 定意要跟随自己去，就不再劝她了。
19 于是二人同行，来到 伯利恒 。她们到了 伯利恒 ，合城的人就都惊讶。妇女们说：「这是 拿俄米 吗？」
20 拿俄米 对她们说：「不要叫我 拿俄米 ，要叫我 玛拉 ，因为全能者使我受了大苦。
21 我满满地出去，耶和华使我空空地回来。耶和华降祸与我；全能者使我受苦。既是这样，你们为何还叫我 拿俄米 呢？」
22 拿俄米 和她儿妇 摩押 女子 路得 ，从 摩押 地回来到 伯利恒 ，正是动手割大麦的时候。
