1 玛拿西 登基的时候年十二岁，在 耶路撒冷 作王五十五年。他母亲名叫 协西巴 。
2 玛拿西 行耶和华眼中看为恶的事，效法耶和华在 以色列 人面前赶出的外邦人所行可憎的事。
3 重新建筑他父 希西家 所毁坏的邱坛，又为 巴力 筑坛，做 亚舍拉 像，效法 以色列 王 亚哈 所行的，且敬拜事奉天上的万象；
4 在耶和华殿宇中筑坛。耶和华曾指着这殿说：「我必立我的名在 耶路撒冷 。」
5 他在耶和华殿的两院中为天上的万象筑坛，
6 并使他的儿子经火，又观兆，用法术，立交鬼的和行巫术的，多行耶和华眼中看为恶的事，惹动他的怒气；
7 又在殿内立雕刻的 亚舍拉 像。耶和华曾对 大卫 和他儿子 所罗门 说：「我在 以色列 众支派中所选择的 耶路撒冷 和这殿，必立我的名，直到永远。
8 以色列 人若谨守遵行我一切所吩咐他们的和我仆人 摩西 所吩咐他们的一切律法，我就不再使他们挪移离开我所赐给他们列祖之地。」
9 他们却不听从。 玛拿西 引诱他们行恶，比耶和华在 以色列 人面前所灭的列国更甚。
10 耶和华藉他仆人众先知说：
11 「因 犹大 王 玛拿西 行这些可憎的恶事比先前 亚摩利 人所行的更甚，使 犹大 人拜他的偶像，陷在罪里；
12 所以耶和华－ 以色列 的　神如此说：我必降祸与 耶路撒冷 和 犹大 ，叫一切听见的人无不耳鸣。
13 我必用量 撒马利亚 的准绳和 亚哈 家的线铊拉在 耶路撒冷 上，必擦净 耶路撒冷 ，如人擦盘，将盘倒扣。
14 我必弃掉所余剩的子民 ，把他们交在仇敌手中，使他们成为一切仇敌掳掠之物；
15 是因他们自从列祖出 埃及 直到如今，常行我眼中看为恶的事，惹动我的怒气。」
16 玛拿西 行耶和华眼中看为恶的事，使 犹大 人陷在罪里，又流许多无辜人的血，充满了 耶路撒冷 ，从这边直到那边。
17 玛拿西 其余的事，凡他所行的和他所犯的罪都写在 犹大 列王记上。
18 玛拿西 与他列祖同睡，葬在自己宫院 乌撒 的园内；他儿子 亚们 接续他作王。
19 亚们 登基的时候年二十二岁，在 耶路撒冷 作王二年。他母亲名叫 米舒利密 ，是 约提巴 人 哈鲁斯 的女儿。
20 亚们 行耶和华眼中看为恶的事，与他父亲 玛拿西 所行的一样；
21 行他父亲一切所行的，敬奉他父亲所敬奉的偶像，
22 离弃耶和华－他列祖的　神，不遵行耶和华的道。
23 亚们 王的臣仆背叛他，在宫里杀了他。
24 但国民杀了那些背叛 亚们 王的人，立他儿子 约西亚 接续他作王。
25 亚们 其余所行的事都写在 犹大 列王记上。
26 亚们 葬在 乌撒 的园内自己的坟墓里。他儿子 约西亚 接续他作王。
