1 末底改 知道所做的这一切事，就撕裂衣服，穿麻衣，蒙灰尘，在城中行走，痛哭哀号。
2 到了朝门前 停住脚步 ，因为穿麻衣的不可进朝门。
3 王的谕旨所到的各省各处， 犹大 人大大悲哀，禁食哭泣哀号，穿麻衣躺在灰中的甚多。
4 王后 以斯帖 的宫女和太监来把这事告诉 以斯帖 ，她甚是忧愁，就送衣服给 末底改 穿，要他脱下麻衣，他却不受。
5 以斯帖 就把王所派伺候她的一个太监，名叫 哈他革 召来，吩咐他去见 末底改 ，要知道这是什么事，是什么缘故。
6 于是 哈他革 出到朝门前的宽阔处见 末底改 。
7 末底改 将自己所遇的事，并 哈曼 为灭绝 犹大 人应许捐入王库的银数都告诉了他；
8 又将所抄写传遍 书珊 城要灭绝 犹大 人的旨意交给 哈他革 ，要给 以斯帖 看，又要给她说明，并嘱咐她进去见王，为本族的人在王面前恳切祈求。
9 哈他革 回来，将 末底改 的话告诉 以斯帖 ；
10 以斯帖 就吩咐 哈他革 去见 末底改 ， 说 ：
11 「王的一切臣仆和各省的人民都知道有一个定例：若不蒙召，擅入内院见王的，无论男女必被治死；除非王向他伸出金杖，不得存活。现在我没有蒙召进去见王已经三十日了。」
12 人就把 以斯帖 这话告诉 末底改 。
13 末底改 托人回复 以斯帖 说：「你莫想在王宫里强过一切 犹大 人，得免这祸。
14 此时你若闭口不言， 犹大 人必从别处得解脱，蒙拯救；你和你父家必致灭亡。焉知你得了王后的位分不是为现今的机会吗？」
15 以斯帖 就吩咐人回报 末底改 说：
16 「你当去招聚 书珊 城所有的 犹大 人，为我禁食三昼三夜，不吃不喝；我和我的宫女也要这样禁食。然后我违例进去见王，我若死就死吧！」
17 于是 末底改 照 以斯帖 一切所吩咐的去行。
