1 亚哈 死后， 摩押 背叛 以色列 。
2 亚哈谢 在 撒马利亚 ，一日从楼上的栏杆里掉下来，就病了；于是差遣使者说：「你们去问 以革伦 的神 巴力‧西卜 ，我这病能好不能好。」
3 但耶和华的使者对 提斯比 人 以利亚 说：「你起来，去迎着 撒马利亚 王的使者，对他们说：『你们去问 以革伦 神 巴力‧西卜 ，岂因 以色列 中没有　神吗？』
4 所以耶和华如此说：『你必不下你所上的床，必定要死！』」 以利亚 就去了。
5 使者回来见王，王问他们说：「你们为什么回来呢？」
6 使者回答说：「有一个人迎着我们来，对我们说：『你们回去见差你们来的王，对他说：耶和华如此说，你差人去问 以革伦 神 巴力‧西卜 ，岂因 以色列 中没有　神吗？所以你必不下所上的床，必定要死。』」
7 王问他们说：「迎着你们来告诉你们这话的，是怎样的人？」
8 回答说：「他身穿毛衣，腰束皮带。」王说：「这必是 提斯比 人 以利亚 。」
9 于是，王差遣五十夫长，带领五十人去见 以利亚 ，他就上到 以利亚 那里； 以利亚 正坐在山顶上。五十夫长对他说：「神人哪，王吩咐你下来！」
10 以利亚 回答说：「我若是神人，愿火从天上降下来，烧灭你和你那五十人！」于是有火从天上降下来，烧灭五十夫长和他那五十人。
11 王第二次差遣一个五十夫长，带领五十人去见 以利亚 。五十夫长对 以利亚 说：「神人哪，王吩咐你快快下来！」
12 以利亚 回答说：「我若是神人，愿火从天上降下来，烧灭你和你那五十人！」于是　神的火从天上降下来，烧灭五十夫长和他那五十人。
13 王第三次差遣一个五十夫长，带领五十人去。这五十夫长上去，双膝跪在 以利亚 面前，哀求他说：「神人哪，愿我的性命和你这五十个仆人的性命在你眼前看为宝贵！
14 已经有火从天上降下来，烧灭前两次来的五十夫长和他们各自带的五十人；现在愿我的性命在你眼前看为宝贵！」
15 耶和华的使者对 以利亚 说：「你同着他下去，不要怕他！」 以利亚 就起来，同着他下去见王，
16 对王说：「耶和华如此说：『你差人去问 以革伦 神 巴力‧西卜 ，岂因 以色列 中没有　神可以求问吗？所以你必不下所上的床，必定要死！』」
17 亚哈谢 果然死了，正如耶和华藉 以利亚 所说的话。因他没有儿子， 他兄弟 约兰 接续他作王，正在 犹大 王 约沙法 的儿子 约兰 第二年。
18 亚哈谢 其余所行的事都写在 以色列 诸王记上。
