1 当三十年四 月 初五 日 ， 以西结 在 迦巴鲁河 边被掳的人中，天就开了，得见　神的异象。
2 正是 约雅斤 王被掳去第五年四月初五日，
3 在 迦勒底 人之地、 迦巴鲁河 边，耶和华的话特特临到 布西 的儿子祭司 以西结 ；耶和华的灵 降在他身上。
4 我观看，见狂风从北方刮来，随着有一朵包括闪烁火的大云，周围有光辉；从其中的火内发出好像光耀的精金；
5 又从其中显出四个活物的形象来。他们的形状是这样：有人的形象，
6 各有四个脸面，四个翅膀。
7 他们的腿是直的，脚掌好像牛犊之蹄，都灿烂如光明的铜。
8 在四面的翅膀以下有人的手。这四个活物的脸和翅膀乃是这样：
9 翅膀彼此相接，行走并不转身，俱各直往前行。
10 至于脸的形象： 前面 各有人的脸，右面各有狮子的脸，左面各有牛的脸， 后面 各有鹰的脸。
11 各展开上边的两个翅膀相接，各以 下边的 两个 翅膀 遮体。
12 他们俱各直往前行。灵往哪里去，他们就往那里去，行走并不转身。
13 至于四活物的形象，就如烧着火炭的形状，又如火把的形状。 火 在四活物中间上去下来，这火有光辉，从火中发出闪电。
14 这活物往来奔走，好像电光一闪。
15 我正观看活物的时候，见活物的脸旁各有一轮在地上。
16 轮的形状和颜色 好像水苍玉。四轮都是一个样式，形状和作法好像轮中套轮。
17 轮行走的时候，向四方都能直行，并不掉转。
18 至于轮辋，高而可畏；四个轮辋周围满有眼睛。
19 活物行走，轮也在旁边行走；活物从地上升，轮也都上升。
20 灵往哪里去，活物就往那里去；活物上升，轮也在活物旁边上升，因为活物的灵在轮中。
21 那些行走，这些也行走；那些站住，这些也站住；那些从地上升，轮也在旁边上升，因为活物的灵在轮中。
22 活物的头以上有穹苍的形象，看着像可畏的水晶，铺张在活物的头以上。
23 穹苍以下，活物的翅膀直张，彼此相对；每活物有两个翅膀遮体。
24 活物行走的时候，我听见翅膀的响声，像大水的声音，像全能者的声音，也像军队哄嚷的声音。活物站住的时候，便将翅膀垂下。
25 在他们头以上的穹苍之上有声音。他们站住的时候，便将翅膀垂下。
26 在他们头以上的穹苍之上有宝座的形象，仿佛蓝宝石；在宝座形象以上有仿佛人的形状。
27 我见从他腰以上有仿佛光耀的精金，周围都有火的形状，又见从他腰以下有仿佛火的形状，周围也有光辉。
28 下雨的日子，云中虹的形状怎样，周围光辉的形状也是怎样。
 这就是耶和华荣耀的形象。我一看见就俯伏在地，又听见一位说话的声音。
