1 十一年三 月 初一 日 ，耶和华的话临到我说：
2 「人子啊，你要向 埃及 王法老和他的众人说：
 在威势上谁能与你相比呢？
3 亚述 王曾如 黎巴嫩 中的香柏树，
 枝条荣美，影密如林，
 极其高大，树尖插入云中。
4 众水使它生长；
 深水使它长大。
 所栽之地有江河围流，
 汊出的水道延到田野诸树。
5 所以它高大超过田野诸树；
 发旺的时候，枝子繁多，
 因得大水之力枝条长长。
6 空中的飞鸟都在枝子上搭窝；
 田野的走兽都在枝条下生子；
 所有大国的人民都在它荫下居住。
7 树大条长，成为荣美，
 因为根在众水之旁。
8 　神园中的香柏树不能遮蔽它；
 松树不及它的枝子；
 枫树不及它的枝条；
 　神园中的树都没有它荣美。
9 我使它的枝条蕃多，成为荣美，
 以致　神 伊甸园 中的树都嫉妒它。」
10 所以主耶和华如此说：「因它高大，树尖插入云中，心骄气傲，
11 我就必将它交给列国中大有威势的人；他必定办它。我因它的罪恶，已经驱逐它。
12 外邦人，就是列邦中强暴的，将它砍断弃掉。它的枝条落在山间和一切谷中，它的枝子折断，落在地的一切河旁。地上的众民已经走去，离开它的荫下。
13 空中的飞鸟都要宿在这败落的树上，田野的走兽都要卧在它的枝条下，
14 好使水旁的诸树不因高大而自尊，也不将树尖插入云中，并且那些得水滋润、有势力的，也不得高大自立。因为它们在世人中，和下坑的人都被交与死亡，到阴府去了。」
15 主耶和华如此说：「它下阴间的那日，我便使人悲哀。我为它遮盖深渊，使江河凝结，大水停流；我也使 黎巴嫩 为它凄惨，田野的诸树都因它发昏。
16 我将它扔到阴间，与下坑的人一同下去。那时，列国听见它坠落的响声就都震动，并且 伊甸 的一切树－就是 黎巴嫩 得水滋润、最佳最美的树－都在阴府受了安慰。
17 它们也与它同下阴间，到被杀的人那里。它们曾作它的膀臂，在列国中它的荫下居住。
18 在这样荣耀威势上，在 伊甸 园 诸树中，谁能与你相比呢？然而你要与 伊甸 的诸树一同下到阴府，在未受割礼的人中，与被杀的人一同躺卧。
 「法老和他的群众乃是如此。这是主耶和华说的。」
