1 耶户 第七年， 约阿施 登基，在 耶路撒冷 作王四十年。他母亲名叫 西比亚 ，是 别是巴 人。
2 约阿施 在祭司 耶何耶大 教训他的时候，就行耶和华眼中看为正的事；
3 只是邱坛还没有废去，百姓仍在那里献祭烧香。
4 约阿施 对众祭司说：「凡奉到耶和华殿分别为圣之物所值通用的银子，或各人当纳的身价，或乐意奉到耶和华殿的银子，
5 你们当从所认识的人收了来，修理殿的一切破坏之处。」
6 无奈到了 约阿施 王二十三年，祭司仍未修理殿的破坏之处。
7 所以 约阿施 王召了大祭司 耶何耶大 和众祭司来，对他们说：「你们怎么不修理殿的破坏之处呢？从今以后，你们不要从所认识的人再收银子，要将所收的交出来，修理殿的破坏之处。」
8 众祭司答应不再收百姓的银子，也不修理殿的破坏之处。
9 祭司 耶何耶大 取了一个柜子，在柜盖上钻了一个窟窿，放于坛旁，在进耶和华殿的右边；守门的祭司将奉到耶和华殿的一切银子投在柜里。
10 他们见柜里的银子多了，便叫王的书记和大祭司上来，将耶和华殿里的银子数算包起来。
11 把所平的银子交给督工的，就是耶和华殿里办事的人；他们把银子转交修理耶和华殿的木匠和工人，
12 并瓦匠、石匠，又买木料和凿成的石头，修理耶和华殿的破坏之处，以及修理殿的各样使用。
13 但那奉到耶和华殿的银子，没有用以做耶和华殿里的银杯、蜡剪、碗、号，和别样的金银器皿，
14 乃将那银子交给督工的人修理耶和华的殿；
15 且将银子交给办事的人转交做工的人，不与他们算账，因为他们办事诚实。
16 惟有赎愆祭、赎罪祭的银子没有奉到耶和华的殿，都归祭司。
17 那时， 亚兰 王 哈薛 上来攻打 迦特 ，攻取了，就定意上来攻打 耶路撒冷 。
18 犹大 王 约阿施 将他列祖 犹大 王 约沙法 、 约兰 、 亚哈谢 所分别为圣的物和自己所分别为圣的物，并耶和华殿与王宫府库里所有的金子都送给 亚兰 王 哈薛 ； 哈薛 就不上 耶路撒冷 来了。
19 约阿施 其余的事，凡他所行的都写在 犹大 列王记上。
20 约阿施 的臣仆起来背叛，在下 悉拉 的 米罗 宫那里将他杀了。
21 杀他的那臣仆就是 示米押 的儿子 约撒甲 和 朔默 的儿子 约萨拔 。众人将他葬在 大卫城 他列祖的坟地里。他儿子 亚玛谢 接续他作王。
