1 　神啊，求你将判断的权柄赐给王，
 将公义赐给王的儿子。
2 他要按公义审判你的民，
 按公平审判你的困苦人。
3 大山小山都要因公义使民得享平安。
4 他必为民中的困苦人伸冤，
 拯救穷乏之辈，
 压碎那欺压人的。
5 太阳还存，月亮还在，
 人要敬畏你，直到万代！
6 他必降临，像雨降在已割的草 地 上，
 如甘霖滋润田地。
7 在他的日子，义人要发旺，
 大有平安，好像月亮长存。
8 他要执掌权柄，从这海直到那海，
 从大河直到地极。
9 住在旷野的，必在他面前下拜；
 他的仇敌必要舔土。
10 他施 和海岛的王要进贡；
 示巴 和 西巴 的王要献礼物。
11 诸王都要叩拜他；
 万国都要事奉他。
12 因为，穷乏人呼求的时候，他要搭救；
 没有人帮助的困苦人，他也要搭救。
13 他要怜恤贫寒和穷乏的人，
 拯救穷苦人的性命。
14 他要救赎他们脱离欺压和强暴；
 他们的血在他眼中看为宝贵。
15 他们要存活。
 示巴 的金子要奉给他；
 人要常常为他祷告，终日称颂他。
16 在地的山顶上，五谷必然茂盛 ；
 所结的谷实要响动，如 黎巴嫩 的树林 ；
 城里的人要发旺，如地上的草。
17 他的名要存到永远，
 要留传如日之久。
 人要因他蒙福；
 万国要称他有福。
18 独行奇事的耶和华－ 以色列 的　神
 是应当称颂的！
19 他荣耀的名也当称颂，直到永远。
 愿他的荣耀充满全地！
 阿们！阿们！
20 耶西 的儿子－ 大卫 的祈祷完毕。
