1 拉结 见自己不给 雅各 生子，就嫉妒她姊姊，对 雅各 说：「你给我孩子，不然我就死了。」
2 雅各 向 拉结 生气，说：「叫你不生育的是　神，我岂能代替他 作主 呢？」
3 拉结 说：「有我的使女 辟拉 在这里，你可以与她同房，使她生子在我膝下，我便因她也得孩子 。」
4 拉结 就把她的使女 辟拉 给丈夫为妾； 雅各 便与她同房，
5 辟拉 就怀孕，给 雅各 生了一个儿子。
6 拉结 说：「　神伸了我的冤，也听了我的声音，赐我一个儿子」，因此给他起名叫 但 。
7 拉结 的使女 辟拉 又怀孕，给 雅各 生了第二个儿子。
8 拉结 说：「我与我姊姊大大相争，并且得胜」，于是给他起名叫 拿弗他利 。
9 利亚 见自己停了生育，就把使女 悉帕 给 雅各 为妾。
10 利亚 的使女 悉帕 给 雅各 生了一个儿子。
11 利亚 说：「万幸！」于是给他起名叫 迦得 。
12 利亚 的使女 悉帕 又给 雅各 生了第二个儿子。
13 利亚 说：「我有福啊，众女子都要称我是有福的」，于是给他起名叫 亚设 。
14 割麦子的时候， 吕便 往田里去，寻见风茄，拿来给他母亲 利亚 。 拉结 对 利亚 说：「请你把你儿子的风茄给我些。」
15 利亚 说：「你夺了我的丈夫还算小事吗？你又要夺我儿子的风茄吗？」 拉结 说：「为你儿子的风茄，今夜他可以与你同寝。」
16 到了晚上， 雅各 从田里回来， 利亚 出来迎接他，说：「你要与我同寝，因为我实在用我儿子的风茄把你雇下了。」那一夜， 雅各 就与她同寝。
17 　神应允了 利亚 ，她就怀孕，给 雅各 生了第五个儿子。
18 利亚 说：「　神给了我价值，因为我把使女给了我丈夫」，于是给他起名叫 以萨迦 。
19 利亚 又怀孕，给 雅各 生了第六个儿子。
20 利亚 说：「　神赐我厚赏；我丈夫必与我同住，因我给他生了六个儿子」，于是给他起名 西布伦 。
21 后来又生了一个女儿，给她起名叫 底拿 。
22 　神顾念 拉结 ，应允了她，使她能生育。
23 拉结 怀孕生子，说：「　神除去了我的羞耻」，
24 就给他起名叫 约瑟 ，意思说：「愿耶和华再增添我一个儿子。」
25 拉结 生 约瑟 之后， 雅各 对 拉班 说：「请打发我走，叫我回到我本乡本土去。
26 请你把我服事你所得的妻子和儿女给我，让我走；我怎样服事你，你都知道。」
27 拉班 对他说：「我若在你眼前蒙恩，请你 仍与我同住 ， 因为 我已算定，耶和华赐福与我是为你的缘故」；
28 又说：「请你定你的工价，我就给你。」
29 雅各 对他说：「我怎样服事你，你的牲畜在我手里怎样，是你知道的。
30 我未来之先，你所有的很少，现今却发大众多，耶和华随我的脚步赐福与你。如今，我什么时候才为自己兴家立业呢？」
31 拉班 说：「我当给你什么呢？」 雅各 说：「什么你也不必给我，只有一件事，你若应承，我便仍旧牧放你的羊群。
32 今天我要走遍你的羊群，把绵羊中凡有点的、有斑的，和黑色的，并山羊中凡有斑的、有点的，都挑出来；将来 这一等的 就算我的工价。
33 以后你来查看我的工价，凡在我手里的山羊不是有点有斑的，绵羊不是黑色的，那就算是我偷的；这样便可证出我的公义来。」
34 拉班 说：「好啊！我情愿照着你的话行。」
35 当日， 拉班 把有纹的、有斑的公山羊，有点的、有斑的、有杂白纹的母山羊，并黑色的绵羊，都挑出来，交在他儿子们的手下，
36 又使自己和 雅各 相离三天的路程。 雅各 就牧养 拉班 其余的羊。
37 雅各 拿杨树、杏树、枫树的嫩枝，将皮剥成白纹，使枝子露出白的来，
38 将剥了皮的枝子，对着羊群，插在饮羊的水沟里和水槽里，羊来喝的时候，牝牡配合。
39 羊对着枝子配合，就生下有纹的、有点的、有斑的来。
40 雅各 把羊羔分出来，使 拉班 的羊与这有纹和黑色的羊相对，把自己的羊另放一处，不叫他和 拉班 的羊混杂。
41 到羊群肥壮配合的时候， 雅各 就把枝子插在水沟里，使羊对着枝子配合。
42 只是到羊瘦弱配合的时候就不插枝子。这样，瘦弱的就归 拉班 ，肥壮的就归 雅各 。
43 于是 雅各 极其发大，得了许多的羊群、仆婢、骆驼，和驴。
