1 与众寡合的，独自寻求心愿，
 并恼恨一切真智慧。
2 愚昧人不喜爱明哲，
 只喜爱显露心意。
3 恶人来，藐视随来；
 羞耻到，辱骂同到。
4 人口中的言语如同深水；
 智慧的泉源好像涌流的河水。
5 瞻徇恶人的情面，
 偏断义人的案件，都为不善。
6 愚昧人张嘴启争端，
 开口招鞭打。
7 愚昧人的口自取败坏；
 他的嘴是他生命的网罗。
8 传舌人的言语如同美食，
 深入人的心腹。
9 做工懈怠的，
 与浪费人为弟兄。
10 耶和华的名是坚固台；
 义人奔入便得安稳。
11 富足人的财物是他的坚城，
 在他心想，犹如高墙。
12 败坏之先，人心骄傲；
 尊荣以前，必有谦卑。
13 未曾听完先回答的，
 便是他的愚昧和羞辱。
14 人有疾病，心能忍耐；
 心灵忧伤，谁能承当呢？
15 聪明人的心得知识；
 智慧人的耳求知识。
16 人的礼物为他开路，
 引他到高位的人面前。
17 先诉情由的，似乎有理；
 但邻舍来到，就察出实情。
18 掣签能止息争竞，
 也能解散强胜的人。
19 弟兄结怨， 劝他和好 ，比取坚固城还难；
 这样的 争竞如同坚寨的门闩。
20 人口中所结的果子，必充满肚腹；
 他嘴所出的，必使他饱足。
21 生死在舌头的权下，
 喜爱它的，必吃它所结的果子。
22 得着 贤 妻的，是得着好处，
 也是蒙了耶和华的恩惠。
23 贫穷人说哀求的话；
 富足人用威吓的话回答。
24 滥交朋友的，自取败坏；
 但有一朋友比弟兄更亲密。
