1 亚兰 王的元帅 乃缦 在他主人面前为尊为大，因耶和华曾藉他使 亚兰 人得胜；他又是大能的勇士，只是长了大麻风。
2 先前 亚兰 人成群地出去，从 以色列 国掳了一个小女子，这女子就服事 乃缦 的妻。
3 她对主母说：「巴不得我主人去见 撒马利亚 的先知，必能治好他的大麻风。」
4 乃缦 进去，告诉他主人说， 以色列 国的女子如此如此说。
5 亚兰 王说：「你可以去，我也达信于 以色列 王。」于是 乃缦 带银子十他连得，金子六千 舍客勒 ，衣裳十套，就去了；
6 且带信给 以色列 王，信上说：「我打发臣仆 乃缦 去见你，你接到这信，就要治好他的大麻风。」
7 以色列 王看了信就撕裂衣服，说：「我岂是　神，能使人死使人活呢？这人竟打发人来，叫我治好他的大麻风。你们看一看，这人何以寻隙攻击我呢？」
8 神人 以利沙 听见 以色列 王撕裂衣服，就打发人去见王，说：「你为什么撕了衣服呢？可使那人到我这里来，他就知道 以色列 中有先知了。」
9 于是， 乃缦 带着车马到了 以利沙 的家，站在门前。
10 以利沙 打发一个使者，对 乃缦 说：「你去在 约旦河 中沐浴七回，你的肉就必复原，而得洁净。」
11 乃缦 却发怒走了，说：「我想他必定出来见我，站着求告耶和华－他　神的名，在患处以上摇手，治好这大麻风。
12 大马士革 的河 亚罢拿 和 法珥法 岂不比 以色列 的一切水更好吗？我在那里沐浴不得洁净吗？」于是气忿忿地转身去了。
13 他的仆人进前来，对他说：「我父啊，先知若吩咐你做一件大事，你岂不做吗？何况说你去沐浴而得洁净呢？」
14 于是 乃缦 下去，照着神人的话，在 约旦河 里沐浴七回；他的肉复原，好像小孩子的肉，他就洁净了。
15 乃缦 带着一切跟随他的人，回到神人那里，站在他面前，说：「如今我知道，除了 以色列 之外，普天下没有　神。现在求你收点仆人的礼物。」
16 以利沙 说：「我指着所事奉永生的耶和华起誓，我必不受。」 乃缦 再三地求他，他却不受。
17 乃缦 说：「你若不肯受，请将两骡子驮的土赐给仆人。从今以后，仆人必不再将燔祭或 平安 祭献与别神，只献给耶和华。
18 惟有一件事，愿耶和华饶恕你仆人：我主人进 临门 庙叩拜的时候，我用手搀他在 临门 庙，我也屈身。我在 临门 庙屈身的这事，愿耶和华饶恕我。」
19 以利沙 对他说：「你可以平平安安地回去！」
 乃缦 就离开他去了；走了不远，
20 神人 以利沙 的仆人 基哈西 心里 说：「我主人不愿从这 亚兰 人 乃缦 手里受他带来的礼物，我指着永生的耶和华起誓，我必跑去追上他，向他要些。」
21 于是 基哈西 追赶 乃缦 。 乃缦 看见有人追赶，就急忙下车迎着他，说：「都平安吗？」
22 说：「都平安。我主人打发我来说：『刚才有两个少年人，是先知门徒，从 以法莲 山地来见我，请你赐他们一他连得银子，两套衣裳。』」
23 乃缦 说：「请受二他连得」；再三地请受，便将二他连得银子装在两个口袋里，又将两套衣裳交给两个仆人；他们就在 基哈西 前头抬着走。
24 到了山冈， 基哈西 从他们手中接过来，放在屋里，打发他们回去。
25 基哈西 进去，站在他主人面前。 以利沙 问他说：「 基哈西 你从哪里来？」回答说：「仆人没有往哪里去。」
26 以利沙 对他说：「那人下车转回迎你的时候，我的心岂没有去呢？这岂是受银子、衣裳、 买 橄榄园、葡萄园、牛羊、仆婢的时候呢？
27 因此， 乃缦 的大麻风必沾染你和你的后裔，直到永远。」 基哈西 从 以利沙 面前退出去，就长了大麻风，像雪 那样白 。
