1 大流士  王 第二年八月，耶和华的话临到 易多 的孙子、 比利家 的儿子先知 撒迦利亚 ，说：
2 「耶和华曾向你们列祖大大发怒。
3 所以你要对 以色列 人说，万军之耶和华如此说：你们要转向我，我就转向你们。这是万军之耶和华说的。
4 不要效法你们列祖。从前的先知呼叫他们说，万军之耶和华如此说：『你们要回头离开你们的恶道恶行。』他们却不听，也不顺从我。这是耶和华说的。
5 你们的列祖在哪里呢？那些先知能永远存活吗？
6 只是我的言语和律例，就是所吩咐我仆人众先知的，岂不临到你们列祖吗？他们就回头，说：『万军之耶和华定意按我们的行动作为向我们怎样行，他已照样行了。』」
7 大流士 第二年十一月，就是细罢特月二十四日，耶和华的话临到 易多 的孙子、 比利家 的儿子先知 撒迦利亚 ，说：
8 「我夜间观看，见一人骑着红马，站在洼地番石榴树中间。在他身后又有红马、黄马，和白马。」
9 我对与我说话的天使说：「主啊，这是什么意思？」他说：「我要指示你这是什么意思。」
10 那站在番石榴树中间的人说：「这是奉耶和华差遣在遍地走来走去的。」
11 那些骑马的对站在番石榴树中间耶和华的使者说：「我们已在遍地走来走去，见全地都安息平静。」
12 于是，耶和华的使者说：「万军之耶和华啊，你恼恨 耶路撒冷 和 犹大 的城邑已经七十年，你不施怜悯要到几时呢？」
13 耶和华就用美善的安慰话回答那与我说话的天使。
14 与我说话的天使对我说：「你要宣告说，万军之耶和华如此说：我为 耶路撒冷 为 锡安 ，心里极其火热。
15 我甚恼怒那安逸的列国，因我从前稍微恼怒 我民 ，他们就加害过分。
16 所以耶和华如此说：现今我回到 耶路撒冷 ，仍施怜悯，我的殿必重建在其中，准绳必拉在 耶路撒冷 之上。这是万军之耶和华说的。
17 你要再宣告说，万军之耶和华如此说：我的城邑必再丰盛发达。耶和华必再安慰 锡安 ，拣选 耶路撒冷 。」
18 我举目观看，见有四角。
19 我就问与我说话的天使说：「这是什么意思？」他回答说：「这是打散 犹大 、 以色列 ，和 耶路撒冷 的角。」
20 耶和华又指四个匠人给我看。
21 我说：「他们来做什么呢？」他说：「这是打散 犹大 的角，使人不敢抬头；但这些匠人来威吓列国，打掉他们的角，就是举起打散 犹大 地的角。」
