1 因此，我－ 保罗 为你们外邦人作了基督耶稣被囚的， 替你们祈祷 。
2 谅必你们曾听见　神赐恩给我，将关切你们的职分托付我，
3 用启示使我知道 福音的 奥秘，正如我以前略略写过的。
4 你们念了，就能晓得我深知基督的奥秘。
5 这奥秘在以前的世代没有叫人知道，像如今藉着圣灵启示他的圣使徒和先知一样。
6 这奥秘 就是外邦人在基督耶稣里，藉着福音，得以同为后嗣，同为一体，同蒙应许。
7 我作了这福音的执事，是照　神的恩赐，这恩赐是照他运行的大能赐给我的。
8 我本来比众圣徒中最小的还小，然而他还赐我这恩典，叫我把基督那测不透的丰富传给外邦人，
9 又使众人都明白，这历代以来隐藏在创造万物之　神里的奥秘是如何安排的，
10 为要藉着教会使天上执政的、掌权的，现在得知　神百般的智慧。
11 这是照　神从万世以前，在我们主基督耶稣里所定的旨意。
12 我们因信耶稣，就在他里面放胆无惧，笃信不疑地来到　神面前。
13 所以，我求你们不要因我为你们所受的患难丧胆，这原是你们的荣耀。
14 因此，我在父面前屈膝，（
15 天上地上的各 家，都是从他得名。）
16 求他按着他丰盛的荣耀，藉着他的灵，叫你们心里的力量刚强起来，
17 使基督因你们的信，住在你们心里，叫你们的爱心有根有基，
18 能以和众圣徒一同明白基督的爱是何等长阔高深，
19 并知道这爱是过于人所能测度的，便叫　神一切所充满的，充满了你们。
20 　神能照着运行在我们心里的大力充充足足地成就一切，超过我们所求所想的。
21 但愿他在教会中，并在基督耶稣里，得着荣耀，直到世世代代，永永远远。阿们！
