1 弟兄们，我还有话说：我们靠着主耶稣求你们，劝你们，你们既然受了我们的教训，知道该怎样行可以讨　神的喜悦，就要照你们现在所行的更加勉励。
2 你们原晓得，我们凭主耶稣传给你们什么命令。
3 　神的旨意就是要你们成为圣洁，远避淫行；
4 要你们各人晓得怎样用圣洁、尊贵守着自己的身体，
5 不放纵私欲的邪情，像那不认识　神的外邦人。
6 不要一个人在这事上越分，欺负他的弟兄；因为这一类的事，主必报应，正如我预先对你们说过、又切切嘱咐你们的。
7 　神召我们，本不是要我们沾染污秽，乃是要我们成为圣洁。
8 所以，那弃绝的，不是弃绝人，乃是弃绝那赐圣灵给你们的　神。
9 论到弟兄们相爱，不用人写信给你们；因为你们自己蒙了　神的教训，叫你们彼此相爱。
10 你们向 马其顿 全地的众弟兄固然是这样行，但我劝弟兄们要更加勉励。
11 又要立志作安静人，办自己的事，亲手做工，正如我们从前所吩咐你们的，
12 叫你们可以向外人行事端正，自己也就没有什么缺乏了。
13 论到睡了的人，我们不愿意弟兄们不知道，恐怕你们忧伤，像那些没有指望的人一样。
14 我们若信耶稣死而复活了，那已经在耶稣里睡了的人，　神也必将他们与耶稣一同带来。
15 我们现在照主的话告诉你们一件事：我们这活着还存留到主降临的人，断不能在那已经睡了的人之先。
16 因为主必亲自从天降临，有呼叫的声音和天使长的声音，又有　神的号 吹响 ；那在基督里死了的人必先复活。
17 以后我们这活着还存留的人必和他们一同被提到云里，在空中与主相遇。这样，我们就要和主永远同在。
18 所以，你们当用这些话彼此劝慰。
