1 耶稣又用比喻对他们说：
2 「天国好比一个王为他儿子摆设娶亲的筵席，
3 就打发仆人去，请那些被召的人来赴席，他们却不肯来。
4 王又打发别的仆人，说：『你们告诉那被召的人，我的筵席已经预备好了，牛和肥畜已经宰了，各样都齐备，请你们来赴席。』
5 那些人不理就走了；一个到自己田里去；一个做买卖去；
6 其余的拿住仆人，凌辱他们，把他们杀了。
7 王就大怒，发兵除灭那些凶手，烧毁他们的城。
8 于是对仆人说：『喜筵已经齐备，只是所召的人不配。
9 所以你们要往岔路口上去，凡遇见的，都召来赴席。』
10 那些仆人就出去，到大路上，凡遇见的，不论善恶都召聚了来，筵席上就坐满了客。
11 王进来观看宾客，见那里有一个没有穿礼服的，
12 就对他说：『朋友，你到这里来怎么不穿礼服呢？』那人无言可答。
13 于是王对使唤的人说：『捆起他的手脚来，把他丢在外边的黑暗里；在那里必要哀哭切齿了。』
14 因为被召的人多，选上的人少。」
15 当时，法利赛人出去商议，怎样就着耶稣的话陷害他，
16 就打发他们的门徒同 希律 党的人去见耶稣，说：「夫子，我们知道你是诚实人，并且诚诚实实传　神的道，什么人你都不徇情面，因为你不看人的外貌。
17 请告诉我们，你的意见如何？纳税给凯撒可以不可以？」
18 耶稣看出他们的恶意，就说：「假冒为善的人哪，为什么试探我？
19 拿一个上税的钱给我看！」他们就拿一个银钱来给他。
20 耶稣说：「这像和这号是谁的？」
21 他们说：「是凯撒的。」耶稣说：「这样，凯撒的物当归给凯撒；　神的物当归给　神。」
22 他们听见就希奇，离开他走了。
23 撒都该人常说没有复活的事。那天，他们来问耶稣说：
24 「夫子， 摩西 说：『人若死了，没有孩子，他兄弟当娶他的妻，为哥哥生子立后。』
25 从前，在我们这里有弟兄七人，第一个娶了妻，死了，没有孩子，撇下妻子给兄弟。
26 第二、第三，直到第七个，都是如此。
27 末后，妇人也死了。
28 这样，当复活的时候，她是七个人中哪一个的妻子呢？因为他们都娶过她。」
29 耶稣回答说：「你们错了；因为不明白圣经，也不晓得　神的大能。
30 当复活的时候，人也不娶也不嫁，乃像天上的使者一样。
31 论到死人复活，　神 在经上 向你们所说的，你们没有念过吗？
32 他说：『我是 亚伯拉罕 的　神， 以撒 的　神， 雅各 的　神。』　神不是死人的　神，乃是活人的　神。」
33 众人听见这话，就希奇他的教训。
34 法利赛人听见耶稣堵住了撒都该人的口，他们就聚集。
35 内中有一个人是律法师，要试探耶稣，就问他说：
36 「夫子，律法上的诫命，哪一条是最大的呢？」
37 耶稣对他说：「你要尽心、尽性、尽意爱主－你的　神。
38 这是诫命中的第一，且是最大的。
39 其次也相仿，就是要爱人如己。
40 这两条诫命是律法和先知一切 道理 的总纲。」
41 法利赛人聚集的时候，耶稣问他们说：
42 「论到基督，你们的意见如何？他是谁的子孙呢？」他们回答说：「是 大卫 的子孙。」
43 耶稣说：「这样， 大卫 被圣灵感动，怎么还称他为主，说：
44 主对我主说：
 你坐在我的右边，
 等我把你仇敌放在你的脚下。
45 大卫 既称他为主，他怎么又是 大卫 的子孙呢？」
46 他们没有一个人能回答一言。从那日以后，也没有人敢再问他什么。
