1 希西家 差遣人去见 以色列 和 犹大 众人，又写信给 以法莲 和 玛拿西 人，叫他们到 耶路撒冷 耶和华的殿，向耶和华－ 以色列 的　神守逾越节；
2 因为王和众首领，并 耶路撒冷 全会众已经商议，要在二月内守逾越节。
3 正月 间他们不能守；因为自洁的祭司尚不敷用，百姓也没有聚集在 耶路撒冷 ；
4 王与全会众都以这事为善。
5 于是定了命令，传遍 以色列 ，从 别是巴 直到 但 ，使他们都来，在 耶路撒冷 向耶和华－ 以色列 的　神守逾越节；因为照所写的例，守这节的不多了 。
6 驿卒就把王和众首领的信，遵着王命传遍 以色列 和 犹大 。信内说：「 以色列 人哪，你们当转向耶和华－ 亚伯拉罕 、 以撒 、 以色列 的　神，好叫他转向你们这脱离 亚述 王手的余民。
7 你们不要效法你们列祖和你们的弟兄；他们干犯耶和华－他们列祖的　神，以致耶和华丢弃他们，使他们败亡 ，正如你们所见的。
8 现在不要像你们列祖硬着颈项，只要归顺耶和华，进入他的圣所，就是永远成圣的居所；又要事奉耶和华－你们的　神，好使他的烈怒转离你们。
9 你们若转向耶和华，你们的弟兄和儿女必在掳掠他们的人面前蒙怜恤，得以归回这地，因为耶和华－你们的　神有恩典、施怜悯。你们若转向他，他必不转脸不顾你们。」
10 驿卒就由这城跑到那城，传遍了 以法莲 、 玛拿西 ，直到 西布伦 。那里的人却戏笑他们，讥诮他们。
11 然而 亚设 、 玛拿西 、 西布伦 中也有人自卑，来到 耶路撒冷 。
12 　神也感动 犹大 人，使他们一心遵行王与众首领凭耶和华之言所发的命令。
13 二月，有许多人在 耶路撒冷 聚集，成为大会，要守除酵节。
14 他们起来，把 耶路撒冷 的祭坛和烧香的坛尽都除去，抛在 汲沦溪 中。
15 二月十四日，宰了逾越节 的羊羔 。祭司与 利未 人觉得惭愧，就洁净自己，把燔祭奉到耶和华殿中，
16 遵着神人 摩西 的律法，照例站在自己的地方；祭司从 利未 人手里 接过 血来，洒在坛上。
17 会中有许多人尚未自洁，所以 利未 人为一切不洁之人宰逾越节 的羊羔 ，使他们在耶和华面前成为圣洁。
18-19 以法莲 、 玛拿西 、 以萨迦 、 西布伦 有许多人尚未自洁，他们却也吃逾越节 的羊羔 ，不合所记录的定例。 希西家 为他们祷告说：「凡专心寻求　神，就是耶和华－他列祖之　神的，虽不照着圣所洁净之礼 自洁 ，求至善的耶和华也饶恕他。」
20 耶和华垂听 希西家 的祷告，就饶恕 百姓。
21 在 耶路撒冷 的 以色列 人大大喜乐，守除酵节七日。 利未 人和祭司用响亮的乐器，日日颂赞耶和华。
22 希西家 慰劳一切善于 事奉 耶和华的 利未 人。于是众人吃节筵七日，又献平安祭，且向耶和华－他们列祖的　神认罪。
23 全会众商议，要再守节七日；于是欢欢喜喜地又守节七日。
24 犹大 王 希西家 赐给会众公牛一千只，羊七千只为祭物；众首领也赐给会众公牛一千只，羊一万只，并有许多的祭司洁净自己。
25 犹大 全会众、祭司、 利未 人，并那从 以色列 地来的会众和寄居的人，以及 犹大 寄居的人，尽都喜乐。
26 这样，在 耶路撒冷 大有喜乐，自从 以色列 王 大卫 儿子 所罗门 的时候，在 耶路撒冷 没有这样的喜乐。
27 那时，祭司、 利未 人起来，为民祝福。他们的声音蒙　神垂听，他们的祷告达到天上的圣所。
