1 　神的仆人，耶稣基督的使徒 保罗 ，凭着　神选民的信心与敬虔真理的知识，
2 盼望那无谎言的　神在万古之先所应许的永生，
3 到了日期，藉着传扬的工夫把他的道显明了；这传扬 的责任 是按着　神－我们救主的命令交托了我。
4 现在 写信给 提多 ，就是照着我们共信之道作我真儿子的。愿恩惠、平安从父　神和我们的救主基督耶稣归与你！
5 我从前留你在 克里特 ，是要你将那没有办完的事都办整齐了，又照我所吩咐你的，在各城设立长老。
6 若有无可指责的人，只作一个妇人的丈夫，儿女也是信主的，没有人告他们是放荡不服约束的， 就可以设立 。
7 监督既是　神的管家，必须无可指责，不任性，不暴躁，不因酒滋事，不打人，不贪无义之财；
8 乐意接待远人，好善，庄重，公平，圣洁自持；
9 坚守所教真实的道理，就能将纯正的教训劝化人，又能把争辩的人驳倒了。
10 因为有许多人不服约束，说虚空话欺哄人；那奉割礼的更是这样。
11 这些人的口总要堵住。他们因贪不义之财，将不该教导的教导人，败坏人的全家。
12 有 克里特 人中的一个本地先知说：「 克里特 人常说谎话，乃是恶兽，又馋又懒。」
13 这个见证是真的。所以，你要严严地责备他们，使他们在真道上纯全无疵，
14 不听 犹太 人荒谬的言语和离弃真道之人的诫命。
15 在洁净的人，凡物都洁净；在污秽不信的人，什么都不洁净，连心地和天良也都污秽了。
16 他们说是认识　神，行事却和他相背；本是可憎恶的，是悖逆的，在各样善事上是可废弃的。
