1 王女啊，你的脚在鞋中何其美好！
 你的大腿圆润，好像美玉，
 是巧匠的手做成的。
2 你的肚脐 如 圆杯，
 不缺调和的酒；
 你的腰如一堆麦子，
 周围有百合花。
3 你的两乳好像一对小鹿，
 就是母鹿双生的。
4 你的颈项如象牙台；
 你的眼目 像 希实本 、 巴特‧拉并 门旁的水池；
 你的鼻子仿佛朝 大马士革 的 黎巴嫩 塔。
5 你的头在你身上好像 迦密山 ；
 你头上的发是紫黑色；
 王的心因这下垂的发绺系住了。
6 我所爱的，你何其美好！
 何其可悦，使人欢畅喜乐！
7 你的身量好像棕树；
 你的两乳如同其上的果子，累累下垂。
8 我说：我要上这棕树，抓住枝子。
 愿你的两乳好像葡萄累累下垂，
 你鼻子的气味香如苹果；
9 你的口如上好的酒。
 女子说 ：为我的良人下咽舒畅，
 流入睡觉人的嘴中。
10 我属我的良人，
 他也恋慕我。
11 我的良人，来吧！
 你我可以往田间去；
 你我可以在村庄住宿。
12 我们早晨起来往葡萄园去，
 看看葡萄发芽开花没有，
 石榴放蕊没有；
 我在那里要将我的爱情给你。
13 风茄放香，
 在我们的门内有各样新陈佳美的果子；
 我的良人，这都是我为你存留的。
