1 亚摩斯 的儿子 以赛亚 得默示，论到 犹大 和 耶路撒冷 。
2 末后的日子，耶和华殿的山必坚立，
 超乎诸山，高举过于万岭；
 万民都要流归这山。
3 必有许多国的民前往，说：
 来吧，我们登耶和华的山，
 奔 雅各 　神的殿。
 主必将他的道教训我们；
 我们也要行他的路。
 因为训诲必出于 锡安 ；
 耶和华的言语必出于 耶路撒冷 。
4 他必在列国中施行审判，
 为许多国民断定是非。
 他们要将刀打成犁头，
 把枪打成镰刀。
 这国不举刀攻击那国；
 他们也不再学习战事。
5 雅各 家啊，来吧！
 我们在耶和华的光明中行走。
6 耶和华 ，你离弃了你百姓 雅各 家，
 是因他们充满了东方的 风俗 ，
 作观兆的，像 非利士 人一样，
 并与外邦人击掌。
7 他们的国满了金银，
 财宝也无穷；
 他们的地满了马匹，
 车辆也无数。
8 他们的地满了偶像；
 他们跪拜自己手所造的，
 就是自己指头所做的。
9 卑贱人屈膝；
 尊贵人下跪；
 所以不可饶恕他们。
10 你当进入岩穴，藏在土中，
 躲避耶和华的惊吓和他威严的荣光。
11 到那日，眼目高傲的必降为卑；
 性情狂傲的都必屈膝；
 惟独耶和华被尊崇。
12 必有万军耶和华 降罚 的一个日子，
 要临到骄傲狂妄的；
 一切自高的都必降为卑；
13 又临到 黎巴嫩 高大的香柏树和 巴珊 的橡树；
14 又临到一切高山的峻岭；
15 又临到高台和坚固城墙；
16 又临到 他施 的船只并一切可爱的美物。
17 骄傲的必屈膝；
 狂妄的必降卑。
 在那日，惟独耶和华被尊崇；
18 偶像必全然废弃。
19 耶和华兴起，使地大震动的时候，
 人就进入石洞，进入土穴，
 躲避耶和华的惊吓和他威严的荣光。
20 到那日，人必将为拜而造的金偶像、银偶像
 抛给田鼠和蝙蝠。
21 到耶和华兴起，使地大震动的时候，
 人好进入磐石洞中和岩石穴里，
 躲避耶和华的惊吓和他威严的荣光。
22 你们休要 倚靠 世人。
 他鼻孔里不过有气息；
 他在一切事上可算什么呢？
