1 我看见羔羊揭开七印中第一印的时候，就听见四活物中的一个活物，声音如雷，说：「你来！」
2 我就观看，见有一匹白马；骑在马上的，拿着弓，并有冠冕赐给他。他便出来，胜了又要胜。
3 揭开第二印的时候，我听见第二个活物说：「你来！」
4 就另有一匹马出来，是红的，有权柄给了那骑马的，可以从地上夺去太平，使人彼此相杀；又有一把大刀赐给他。
5 揭开第三印的时候，我听见第三个活物说：「你来！」我就观看，见有一匹黑马；骑在马上的，手里拿着天平。
6 我听见在四活物中似乎有声音说：「一钱银子买一升麦子，一钱银子买三升大麦；油和酒不可糟蹋。」
7 揭开第四印的时候，我听见第四个活物说：「你来！」
8 我就观看，见有一匹灰色马；骑在马上的，名字叫作死，阴府也随着他；有权柄赐给他们，可以用刀剑、饥荒、瘟疫 、野兽，杀害地上四分之一的人。
9 揭开第五印的时候，我看见在祭坛底下，有为　神的道、并为作见证被杀之人的灵魂，
10 大声喊着说：「圣洁真实的主啊，你不审判住在地上的人，给我们伸流血的冤，要等到几时呢？」
11 于是有白衣赐给他们各人；又有话对他们说，还要安息片时，等着一同作仆人的和他们的弟兄也像他们被杀，满足了数目。
12 揭开第六印的时候，我又看见地大震动，日头变黑像毛布，满月变 红 像血，
13 天上的星辰坠落于地，如同无花果树被大风摇动，落下未熟的果子一样。
14 天就挪移，好像书卷被卷起来；山岭海岛都被挪移离开本位。
15 地上的君王、臣宰、将军、富户、壮士，和一切为奴的、自主的，都藏在山洞和岩石穴里，
16 向山和岩石说：「倒在我们身上吧！把我们藏起来，躲避坐宝座者的面目和羔羊的忿怒；
17 因为他们忿怒的大日到了，谁能站得住呢？」
