1 主何竟发怒，使黑云遮蔽 锡安 城！
 他将 以色列 的华美从天扔在地上；
 在他发怒的日子并不记念自己的脚凳。
2 主吞灭 雅各 一切的住处，并不顾惜。
 他发怒倾覆 犹大 民的保障，
 使这保障坍倒在地；
 他辱没这国和其中的首领。
3 他发烈怒，把 以色列 的角全然砍断，
 在仇敌面前收回右手。
 他像火焰四围吞灭，将 雅各 烧毁。
4 他张弓好像仇敌；
 他站着举起右手，
 如同敌人将悦人眼目的，尽行杀戮。
 在 锡安 百姓的帐棚上
 倒出他的忿怒，像火一样。
5 主如仇敌吞灭 以色列 和 锡安 的一切宫殿，
 拆毁百姓的保障；
 在 犹大 民中加增悲伤哭号。
6 他强取自己的帐幕，好像是园中的 窝 棚，
 毁坏他的聚会之处。
 耶和华使圣节和安息日在 锡安 都被忘记，
 又在怒气的愤恨中藐视君王和祭司。
7 耶和华丢弃自己的祭坛，
 憎恶自己的圣所，
 将宫殿的墙垣交付仇敌。
 他们在耶和华的殿中喧嚷，
 像在圣会之日一样。
8 耶和华定意拆毁 锡安 的城墙；
 他拉了准绳，
 不将手收回，定要毁灭。
 他使外郭和城墙都悲哀，
 一同衰败。
9 锡安 的门都陷入地内；
 主将她的门闩毁坏，折断。
 她的君王和首领落在没有律法的列国中；
 她的先知不得见耶和华的异象。
10 锡安 城的长老坐在地上默默无声；
 他们扬起尘土落在头上，腰束麻布；
 耶路撒冷 的处女垂头至地。
11 我眼中流泪，以致失明；
 我的心肠扰乱，肝 胆 涂地，
 都因我众民遭毁灭，
 又因孩童和吃奶的在城内街上发昏。
12 那时，他们在城内街上发昏，好像受伤的，
 在母亲的怀里，将要丧命；
 对母亲说：谷、酒在哪里呢？
13 耶路撒冷 的民哪，我可用什么向你证明呢？
 我可用什么与你相比呢？
 锡安 的民哪，我可拿什么和你比较，好安慰你呢？
 因为你的裂口大如海，
 谁能医治你呢？
14 你的先知为你见虚假和愚昧的异象，
 并没有显露你的罪孽，
 使你被掳的归回；
 却为你见虚假的默示
 和使你被赶出本境的缘故。
15 凡过路的都向你拍掌。
 他们向 耶路撒冷 城嗤笑，摇头， 说 ：
 难道人所称为全美的，
 称为全地所喜悦的，就是这城吗？
16 你的仇敌都向你大大张口；
 他们嗤笑，又切齿说：
 我们吞灭她。
 这真是我们所盼望的日子临到了！
 我们亲眼看见了！
17 耶和华成就了他所定的，
 应验了他古时所命定的。
 他倾覆了，并不顾惜，
 使你的仇敌向你夸耀；
 使你敌人的角也被高举。
18 锡安 民的心哀求主。
 锡安 的城墙啊，愿你流泪如河，
 昼夜不息；
 愿你眼中的瞳人泪流不止。
19 夜间，每逢交更的时候要起来呼喊，
 在主面前倾心如水。
 你的孩童在各市口上受饿发昏；
 你要为他们的性命向主举手祷告。
20 耶和华啊，求你观看！
 见你向谁这样行？
 妇人岂可吃自己所生育手里所摇弄的婴孩吗？
 祭司和先知岂可在主的圣所中被杀戮吗？
21 少年人和老年人都在街上躺卧；
 我的处女和壮丁都倒在刀下；
 你发怒的日子杀死他们。
 你杀了，并不顾惜。
22 你招聚四围惊吓我的，
 像在大会的日子招聚 人 一样。
 耶和华发怒的日子，
 无人逃脱，无人存留。
 我所摇弄所养育的婴孩，
 仇敌都杀净了。
