1 这一切，我眼都见过；
 我耳都听过，而且明白。
2 你们所知道的，我也知道，
 并非不及你们。
3 我真要对全能者说话；
 我愿与　神理论。
4 你们是编造谎言的，
 都是无用的医生。
5 惟愿你们全然不作声；
 这就算为你们的智慧！
6 请你们听我的辩论，
 留心听我口中的分诉。
7 你们要为　神说不义的话吗？
 为他说诡诈的言语吗？
8 你们要为　神徇情吗？
 要为他争论吗？
9 他查出你们来，这岂是好吗？
 人欺哄人，你们也要照样欺哄他吗？
10 你们若暗中徇情，
 他必要责备你们。
11 他的尊荣岂不叫你们惧怕吗？
 他的惊吓岂不临到你们吗？
12 你们以为可记念的箴言是炉灰的箴言；
 你们以为可靠的坚垒是淤泥的坚垒。
13 你们不要作声，任凭我吧！
 让我说话，无论如何我都承当。
14 我何必把我的肉挂在牙上，
 将我的命放在手中。
15 他必杀我；我虽无指望，
 然而我在他面前还要辩明我所行的。
16 这要成为我的拯救，
 因为不虔诚的人不得到他面前。
17 你们要细听我的言语，
 使我所辩论的入你们的耳中。
18 我已陈明我的案，
 知道自己有义。
19 有谁与我争论，
 我就情愿缄默不言，气绝而亡。
20 惟有两件不要向我施行，
 我就不躲开你的面：
21 就是把你的手缩回，远离我身；
 又不使你的惊惶威吓我。
22 这样，你呼叫，我就回答；
 或是让我说话，你回答我。
23 我的罪孽和罪过有多少呢？
 求你叫我知道我的过犯与罪愆。
24 你为何掩面、
 拿我当仇敌呢？
25 你要惊动被风吹的叶子吗？
 要追赶枯干的碎秸吗？
26 你按罪状刑罚我，
 又使我担当幼年的罪孽；
27 也把我的脚上了木狗，
 并窥察我一切的道路，
 为我的脚掌划定界限。
28 我已经像灭绝的烂物，
 像虫蛀的衣裳。
