1 愿　神兴起，使他的仇敌四散，
 叫那恨他的人从他面前逃跑。
2 他们被驱逐，如烟被 风 吹散；
 恶人见　神之面而消灭，如蜡被火熔化。
3 惟有义人必然欢喜，
 在　神面前高兴快乐。
4 你们当向　神唱诗，歌颂他的名；
 为那坐车行过旷野的修平大路。
 他的名是耶和华，
 要在他面前欢乐！
5 　神在他的圣所作孤儿的父，
 作寡妇的伸冤者。
6 　神叫孤独的有家，
 使被囚的出来享福；
 惟有悖逆的住在干燥之地。
7 　神啊，你曾在你百姓前头出来，
 在旷野行走。 （细拉）
8 那时，地见　神的面而震动，天也落雨；
 西奈山 见 以色列 　神的面也震动。
9 　神啊，你降下大雨；
 你产业 以色列 疲乏的时候，你使他坚固。
10 你的会众住在其中；
 　神啊，你的恩惠是为困苦人预备的。
11 主发命令，
 传好信息的妇女成了大群。
12 统兵的君王逃跑了，逃跑了；
 在家等候的妇女分受所夺的。
13 你们安卧在羊圈的时候，
 好像鸽子的翅膀镀白银，翎毛镀黄金一般。
14 全能者在境内赶散列王的时候，
 势如飘雪在 撒们 。
15 巴珊山 是　神的山；
 巴珊山 是多峰多岭的山。
16 你们多峰多岭的山哪，
 为何斜看　神所愿居住的山？
 耶和华必住这山，直到永远！
17 　神的车辇累万盈千；
 主在其中，好像在 西奈 圣山一样。
18 你已经升上高天，掳掠仇敌；
 你在人间，就是在悖逆的人间，受了供献，
 叫耶和华　神可以与他们同住。
19 天天背负我们重担的主，
 就是拯救我们的　神，
 是应当称颂的！ （细拉）
20 　神是为我们施行诸般救恩的　神；
 人能脱离死亡是在乎主耶和华。
21 但　神要打破他仇敌的头，
 就是那常犯罪之人的发顶。
22 主说：我要使众民从 巴珊 而归，
 使他们从深海而回，
23 使你打碎仇敌，你的脚踹在血中，
 使你狗的舌头从其中得分。
24 　神啊，你是我的　神，我的王；
 人已经看见你行走，进入圣所。
25 歌唱的行在前，作乐的随在后，
 都在击鼓的童女中间。
26 从 以色列 源头而来的，
 当在各会中称颂主　神！
27 在那里，有统管他们的小 便雅悯 ，
 有 犹大 的首领和他们的群众，
 有 西布伦 的首领，
 有 拿弗他利 的首领。
28 以色列 的能力是　神所赐的；
 　神啊，求你坚固你为我们所成全的事！
29 因你 耶路撒冷 的殿，
 列王必带贡物献给你。
30 求你叱喝芦苇中的野兽和群公牛，
 并列邦中的牛犊。
 把银块踹在脚下；
 　神已经赶散好争战的列邦。
31 埃及 的公侯要出来朝见　神；
 古实 人要急忙举手 祷告 。
32 世上的列国啊，你们要向　神歌唱；
 愿你们歌颂主！
33 歌颂那自古驾行在诸天以上的 主 ！
 他发出声音，是极大的声音。
34 你们要将能力归给　神。
 他的威荣在 以色列 之上；
 他的能力是在穹苍。
35 　神啊，你从圣所显为可畏；
 以色列 的　神是那将力量权能赐给他百姓的。
 　神是应当称颂的！
