1 约旦河 西 亚摩利 人的诸王和靠海 迦南 人的诸王，听见耶和华在 以色列 人前面使 约旦河 的水干了，等到我们过去，他们的心因 以色列 人的缘故就消化了，不再有胆气。
2 那时，耶和华吩咐 约书亚 说：「你制造火石刀，第二次给 以色列 人行割礼。」
3 约书亚 就制造了火石刀，在「除皮山」那里给 以色列 人行割礼。
4 约书亚 行割礼的缘故，是因为从 埃及 出来的众民，就是一切能打仗的男丁，出了 埃及 以后，都死在旷野的路上。
5 因为出来的众民都受过割礼；惟独出 埃及 以后、在旷野的路上所生的众民都没有受过割礼。
6 以色列 人在旷野走了四十年，等到国民，就是出 埃及 的兵丁，都消灭了，因为他们没有听从耶和华的话。耶和华曾向他们起誓，必不容他们看见耶和华向他们列祖起誓、应许赐给我们的地，就是流奶与蜜之地。
7 他们的子孙，就是耶和华所兴起来接续他们的，都没有受过割礼；因为在路上没有给他们行割礼， 约书亚 这才给他们行了。
8 国民都受完了割礼，就住在营中自己的地方，等到痊愈了。
9 耶和华对 约书亚 说：「我今日将 埃及 的羞辱从你们身上滚去了。」因此，那地方名叫 吉甲 ，直到今日。
10 以色列 人在 吉甲 安营。正月十四日晚上，在 耶利哥 的平原守逾越节。
11 逾越节的次日，他们就吃了那地的出产；正当那日吃无酵饼和烘的谷。
12 他们吃了那地的出产，第二日吗哪就止住了， 以色列 人也不再有吗哪了。那一年，他们却吃 迦南 地的出产。
13 约书亚 靠近 耶利哥 的时候，举目观看，不料，有一个人手里有拔出来的刀，对面站立。 约书亚 到他那里，问他说：「你是帮助我们呢，是帮助我们敌人呢？」
14 他回答说：「不是的，我来是要作耶和华军队的元帅。」 约书亚 就俯伏在地下拜，说：「我主有什么话吩咐仆人。」
15 耶和华军队的元帅对 约书亚 说：「把你脚上的鞋脱下来，因为你所站的地方是圣的。」 约书亚 就照着行了。
