1 这事以后，又有一事。 耶斯列 人 拿伯 在 耶斯列 有一个葡萄园，靠近 撒马利亚 王 亚哈 的宫。
2 亚哈 对 拿伯 说：「你将你的葡萄园给我作菜园，因为是靠近我的宫；我就把更好的葡萄园换给你，或是你要银子，我就按着价值给你。」
3 拿伯 对 亚哈 说：「我敬畏耶和华，万不敢将我先人留下的产业给你。」
4 亚哈 因 耶斯列 人 拿伯 说「我不敢将我先人留下的产业给你」，就闷闷不乐地回宫，躺在床上，转脸向内，也不吃饭。
5 王后 耶洗别 来问他说：「你为什么心里这样忧闷，不吃饭呢？」
6 他回答说：「因我向 耶斯列 人 拿伯 说：『你将你的葡萄园给我，我给你价银，或是你愿意，我就把 别的 葡萄园换给你』；他却说：『我不将我的葡萄园给你。』」
7 王后 耶洗别 对 亚哈 说：「你现在是治理 以色列 国不是？只管起来，心里畅畅快快地吃饭，我必将 耶斯列 人 拿伯 的葡萄园给你。」
8 于是托 亚哈 的名写信，用王的印印上，送给那些与 拿伯 同城居住的长老贵胄。
9 信上写着说：「你们当宣告禁食，叫 拿伯 坐在民间的高位上，
10 又叫两个匪徒坐在 拿伯 对面，作见证告他说：『你谤渎　神和王了』；随后就把他拉出去用石头打死。」
11 那些与 拿伯 同城居住的长老贵胄得了 耶洗别 的信，就照信而行，
12 宣告禁食，叫 拿伯 坐在民间的高位上。
13 有两个匪徒来，坐在 拿伯 的对面，当着众民作见证告他说：「 拿伯 谤渎　神和王了！」众人就把他拉到城外，用石头打死。
14 于是打发人去见 耶洗别 ，说：「 拿伯 被石头打死了。」
15 耶洗别 听见 拿伯 被石头打死，就对 亚哈 说：「你起来得 耶斯列 人 拿伯 不肯为价银给你的葡萄园吧！现在他已经死了。」
16 亚哈 听见 拿伯 死了，就起来，下去要得 耶斯列 人 拿伯 的葡萄园。
17 耶和华的话临到 提斯比 人 以利亚 说：
18 「你起来，去见住 撒马利亚 的 以色列 王 亚哈 ，他下去要得 拿伯 的葡萄园，现今正在那园里。
19 你要对他说：『耶和华如此说：你杀了人，又得他的产业吗？』又要对他说：『耶和华如此说：狗在何处舔 拿伯 的血，也必在何处舔你的血。』」
20 亚哈 对 以利亚 说：「我仇敌啊，你找到我吗？」他回答说：「我找到你了；因为你卖了自己，行耶和华眼中看为恶的事。
21 耶和华说 ：『我必使灾祸临到你，将你除尽。凡属你的男丁，无论困住的、自由的，都从 以色列 中剪除。
22 我必使你的家像 尼八 的儿子 耶罗波安 的家，又像 亚希雅 的儿子 巴沙 的家；因为你惹我发怒，又使 以色列 人陷在罪里。』
23 论到 耶洗别 ，耶和华也说：『狗在 耶斯列 的外郭必吃 耶洗别 的肉。
24 凡属 亚哈 的人，死在城中的必被狗吃，死在田野的必被空中的鸟吃。』」
 （
25 从来没有像 亚哈 的，因他自卖，行耶和华眼中看为恶的事，受了王后 耶洗别 的耸动；
26 就照耶和华在 以色列 人面前所赶出的 亚摩利 人，行了最可憎恶的事，信从偶像。）
27 亚哈 听见这话，就撕裂衣服，禁食，身穿麻布，睡卧也穿着麻布，并且缓缓而行。
28 耶和华的话临到 提斯比 人 以利亚 说：
29 「 亚哈 在我面前这样自卑，你看见了吗？因他在我面前自卑，他还在世的时候，我不降这祸；到他儿子的时候，我必降这祸与他的家。」
