1 耶稣抬头观看，见财主把捐项投在库里，
2 又见一个穷寡妇投了两个小钱，
3 就说：「我实在告诉你们，这穷寡妇所投的比众人还多；
4 因为众人都是自己有余，拿出来投在捐项里，但这寡妇是自己不足，把她一切养生的都投上了。」
5 有人谈论圣殿是用美石和供物妆饰的；
6 耶稣就说：「论到你们所看见的这一切，将来日子到了，在这里没有一块石头留在石头上，不被拆毁了。」
7 他们问他说：「夫子！什么时候有这事呢？这事将到的时候有什么预兆呢？」
8 耶稣说：「你们要谨慎，不要受迷惑；因为将来有好些人冒我的名来，说：『我是 基督 』，又说：『时候近了』，你们不要跟从他们！
9 你们听见打仗和扰乱的事，不要惊惶；因为这些事必须先有，只是末期不能立时就到。」
10 当时，耶稣对他们说：「民要攻打民，国要攻打国；
11 地要大大震动，多处必有饥荒、瘟疫，又有可怕的异象和大神迹从天上显现。
12 但这一切的事以先，人要下手拿住你们，逼迫你们，把你们交给会堂，并且收在监里，又为我的名拉你们到君王诸侯面前。
13 但这些事终必为你们的见证。
14 所以，你们当立定心意，不要预先思想怎样分诉；
15 因为我必赐你们口才、智慧，是你们一切敌人所敌不住、驳不倒的。
16 连你们的父母、弟兄、亲族、朋友也要把你们交官；你们也有被他们害死的。
17 你们要为我的名被众人恨恶，
18 然而，你们连一根头发也必不损坏。
19 你们常存忍耐，就必保全灵魂 。」
20 「你们看见 耶路撒冷 被兵围困，就可知道它成荒场的日子近了。
21 那时，在 犹太 的应当逃到山上；在城里的应当出来；在乡下的不要进城；
22 因为这是报应的日子，使 经上 所写的都得应验。
23 当那些日子，怀孕的和奶孩子的有祸了！因为将有大灾难降在这地方，也有震怒临到这百姓。
24 他们要倒在刀下，又被掳到各国去。 耶路撒冷 要被外邦人践踏，直到外邦人的日期满了。」
25 「日、月、星辰要显出异兆，地上的邦国也有困苦；因海中波浪的响声，就慌慌不定。
26 天势都要震动，人想起那将要临到世界的事，就都吓得魂不附体。
27 那时，他们要看见人子有能力，有大荣耀驾云降临。
28 一有这些事，你们就当挺身昂首，因为你们得赎的日子近了。」
29-30 耶稣又设比喻对他们说：「你们看无花果树和各样的树；它发芽的时候，你们一看见，自然晓得夏天近了。
31 这样，你们看见这些事渐渐地成就，也该晓得　神的国近了。
32 我实在告诉你们，这世代还没有过去，这些事都要成就。
33 天地要废去，我的话却不能废去。」
34 「你们要谨慎，恐怕因贪食、醉酒，并今生的思虑累住你们的心，那日子就如同网罗忽然临到你们；
35 因为那日子要 这样 临到全地上一切居住的人。
36 你们要时时警醒，常常祈求，使你们能逃避这一切要来的事，得以站立在人子面前。」
37 耶稣每日在殿里教训人，每夜出城在一座山，名叫 橄榄山 住宿。
38 众百姓清早上 圣 殿，到耶稣那里，要听他讲道。
