1 「你们心里不要忧愁；你们信　神，也当信我。
2 在我父的家里有许多住处；若是没有，我就早已告诉你们了。我去原是为你们预备地方去。
3 我若去为你们预备了地方，就必再来接你们到我那里去，我在哪里，叫你们也在那里。
4 我往哪里去，你们知道；那条路，你们也知道 。」
5 多马 对他说：「主啊，我们不知道你往哪里去，怎么知道那条路呢？」
6 耶稣说：「我就是道路、真理、生命；若不藉着我，没有人能到父那里去。
7 你们若认识我，也就认识我的父。从今以后，你们认识他，并且已经看见他。」
8 腓力 对他说：「求主将父显给我们看，我们就知足了。」
9 耶稣对他说：「 腓力 ，我与你们同在这样长久，你还不认识我吗？人看见了我，就是看见了父；你怎么说『将父显给我们看』呢？
10 我在父里面，父在我里面，你不信吗？我对你们所说的话，不是凭着自己说的，乃是住在我里面的父做他自己的事。
11 你们当信我，我在父里面，父在我里面；即或不信，也当因我所做的事信我。
12 我实实在在地告诉你们，我所做的事，信我的人也要做，并且要做比这更大的事，因为我往父那里去。
13 你们奉我的名无论求什么，我必成就，叫父因儿子得荣耀。
14 你们若奉我的名求什么，我必成就。」
15 「你们若爱我，就必遵守我的命令。
16 我要求父，父就另外赐给你们一位保惠师 ，叫他永远与你们同在，
17 就是真理的 圣 灵，乃世人不能接受的；因为不见他，也不认识他。你们却认识他，因他常与你们同在，也要在你们里面。
18 我不撇下你们为孤儿，我必到你们这里来。
19 还有不多的时候，世人不再看见我，你们却看见我；因为我活着，你们也要活着。
20 到那日，你们就知道我在父里面，你们在我里面，我也在你们里面。
21 有了我的命令又遵守的，这人就是爱我的；爱我的必蒙我父爱他，我也要爱他，并且要向他显现。」
22 犹大 （不是 加略 人 犹大 ）问耶稣说：「主啊，为什么要向我们显现，不向世人显现呢？」
23 耶稣回答说：「人若爱我，就必遵守我的道；我父也必爱他，并且我们要到他那里去，与他同住。
24 不爱我的人就不遵守我的道。你们所听见的道不是我的，乃是差我来之父的道。
25 「我还与你们同住的时候，已将这些话对你们说了。
26 但保惠师，就是父因我的名所要差来的圣灵，他要将一切的事指教你们，并且要叫你们想起我对你们所说的一切话。
27 我留下平安给你们；我将我的平安赐给你们。我所赐的，不像世人所赐的。你们心里不要忧愁，也不要胆怯。
28 你们听见我对你们说了，我去还要到你们这里来。你们若爱我，因我到父那里去，就必喜乐，因为父是比我大的。
29 现在事情还没有成就，我预先告诉你们，叫你们到事情成就的时候就可以信。
30 以后我不再和你们多说话，因为这世界的王将到。他在我里面是毫无所有；
31 但要叫世人知道我爱父，并且父怎样吩咐我，我就怎样行。起来，我们走吧！」
