1 有一个 便雅悯 人，名叫 基士 ，是 便雅悯 人 亚斐亚 的玄孙， 比歌拉 的曾孙， 洗罗 的孙子， 亚别 的儿子，是个大能的勇士 。
2 他有一个儿子，名叫 扫罗 ，又健壮、又俊美，在 以色列 人中没有一个能比他的；身体比众民高过一头。
3 扫罗 的父亲 基士 丢了几头驴，他就吩咐儿子 扫罗 说：「你带一个仆人去寻找驴。」
4 扫罗 就走过 以法莲 山地，又过 沙利沙 地，都没有找着；又过 沙琳 地，驴也不在那里；又过 便雅悯 地，还没有找着。
5 到了 苏弗 地， 扫罗 对跟随他的仆人说：「我们不如回去，恐怕我父亲不为驴挂心，反为我们担忧。」
6 仆人说：「这城里有一位神人，是众人所尊重的，凡他所说的全都应验。我们不如往他那里去，或者他能将我们当走的路指示我们。」
7 扫罗 对仆人说：「我们若去，有什么可以送那人呢？我们囊中的食物都吃尽了，也没有礼物可以送那神人，我们还有什么没有？」
8 仆人回答 扫罗 说：「我手里有银子一舍客勒的四分之一，可以送那神人，请他指示我们当走的路。」（
9 从前 以色列 中，若有人去问　神，就说：「我们问先见去吧！」现在称为「先知」的，从前称为「先见」。）
10 扫罗 对仆人说：「你说的是，我们可以去。」于是他们往神人所住的城里去了。
11 他们上坡要进城，就遇见几个少年女子出来打水，问她们说：「先见在这里没有？」
12 女子回答说：「在这里，他在你们前面。快去吧！他今日正到城里，因为今日百姓要在邱坛献祭。
13 在他还没有上邱坛吃祭物之先，你们一进城必遇见他；因他未到，百姓不能吃，必等他先祝祭，然后请的客才吃。现在你们上去，这时候必遇见他。」
14 二人就上去；将进城的时候， 撒母耳 正迎着他们来，要上邱坛去。
15 扫罗 未到的前一日，耶和华已经指示 撒母耳 说：
16 「明日这时候，我必使一个人从 便雅悯 地到你这里来，你要膏他作我民 以色列 的君。他必救我民脱离 非利士 人的手；因我民的哀声上达于我，我就眷顾他们。」
17 撒母耳 看见 扫罗 的时候，耶和华对他说：「看哪，这人就是我对你所说的，他必治理我的民。」
18 扫罗 在城门里走到 撒母耳 跟前，说：「请告诉我，先见的寓所在哪里？」
19 撒母耳 回答说：「我就是先见。你在我前面上邱坛去，因为你们今日必与我同席；明日早晨我送你去，将你心里的事都告诉你。
20 至于你前三日所丢的那几头驴，你心里不必挂念，已经找着了。 以色列 众人所仰慕的是谁呢？不是仰慕你和你父的全家吗？」
21 扫罗 说：「我不是 以色列 支派中至小的 便雅悯 人吗？我家不是 便雅悯 支派中至小的家吗？你为何对我说这样的话呢？」
22 撒母耳 领 扫罗 和他仆人进了客堂，使他们在请来的客中坐首位；客约有三十个人。
23 撒母耳 对厨役说：「我交给你收存的那一分 祭肉 现在可以拿来。」
24 厨役就把收存的腿拿来，摆在 扫罗 面前， 撒母耳 说：「这是所留下的，放在你面前。吃吧！因我请百姓的时候，特意为你存留这肉到此时。」
 当日， 扫罗 就与 撒母耳 同席。
25 众人从邱坛下来进城， 撒母耳 和 扫罗 在房顶上说话。
26 次日清早起来，黎明的时候， 扫罗 在房顶上。 撒母耳 呼叫他说：「起来吧，我好送你回去。」 扫罗 就起来，和 撒母耳 一同出去。
27 二人下到城角， 撒母耳 对 扫罗 说：「要吩咐仆人先走（仆人就先走了）；你且站在这里，等我将　神的话传与你听。」
