1 主－万军之耶和华从 耶路撒冷 和 犹大 ，
 除掉众人所倚靠的，所仗赖的，
 就是所倚靠的粮，所仗赖的水；
2 除掉勇士和战士，
 审判官和先知，
 占卜的和长老，
3 五十夫长和尊贵人，
 谋士和有巧艺的，
 以及妙行法术的。
4 主说 ：我必使孩童作他们的首领，
 使婴孩辖管他们。
5 百姓要彼此欺压；
 各人受邻舍的欺压。
 少年人必侮慢老年人；
 卑贱人必侮慢尊贵人。
6 人在父家拉住弟兄， 说 ：
 你有衣服，可以作我们的官长。
 这败落的事归在你手下吧！
7 那时，他必扬声说：
 我不作医治你们的人；
 因我家中没有粮食，也没有衣服，
 你们不可立我作百姓的官长。
8 耶路撒冷 败落，
 犹大 倾倒；
 因为他们的舌头和行为与耶和华反对，
 惹了他荣光的眼目。
9 他们的面色证明自己的不正；
 他们述说自己的罪恶，并不隐瞒，
 好像 所多玛 一样。
 他们有祸了！因为作恶自害。
10 你们要论义人说：他必享福乐，
 因为要吃自己行为所结的果子。
11 恶人有祸了！他必遭灾难！
 因为要照自己手所行的受报应。
12 至于我的百姓，
 孩童欺压他们，
 妇女辖管他们。
 我的百姓啊，引导你的使你走错，
 并毁坏你所行的道路。
13 耶和华起来辩论，
 站着审判众民。
14 耶和华必审问他民中的长老和首领， 说 ：
 吃尽葡萄园果子的就是你们；
 向贫穷人所夺的都在你们家中。
15 主－万军之耶和华说：
 你们为何压制我的百姓，
 搓磨贫穷人的脸呢？
16 耶和华又说：
 因为 锡安 的女子狂傲，
 行走挺项，卖弄眼目，
 俏步徐行，脚下玎珰，
17 所以，主必使 锡安 的女子头长秃疮；
 耶和华又使她们赤露下体。
18 到那日，主必除掉她们华美的脚钏、发网、月牙圈、
19 耳环、手镯、蒙脸的帕子、
20 华冠、足链、华带、香盒、符囊、
21 戒指、鼻环、
22 吉服、外套、云肩、荷包、
23 手镜、细麻衣、裹头巾、蒙身的帕子。
24 必有臭烂代替馨香，
 绳子代替腰带，
 光秃代替美发，
 麻衣系腰代替华服，
 烙伤代替美容。
25 你的男丁必倒在刀下；
 你的勇士必死在阵上。
26 锡安  的城门必悲伤、哀号；
 她必荒凉坐在地上。
