1 亚哈 将 以利亚 一切所行的和他用刀杀众先知的事都告诉 耶洗别 。
2 耶洗别 就差遣人去见 以利亚 ，告诉他说：「明日约在这时候，我若不使你的性命像那些人的性命一样，愿神明重重地降罚与我。」
3 以利亚 见这光景就起来逃命，到了 犹大 的 别是巴 ，将仆人留在那里，
4 自己在旷野走了一日的路程，来到一棵罗腾树下 ，就坐在那里求死，说：「耶和华啊，罢了！求你取我的性命，因为我不胜于我的列祖。」
5 他就躺在罗腾树下，睡着了。有一个天使拍他，说：「起来吃吧！」
6 他观看，见头旁有一瓶水与炭火烧的饼，他就吃了喝了，仍然躺下。
7 耶和华的使者第二次来拍他，说：「起来吃吧！因为你当走的路甚远。」
8 他就起来吃了喝了，仗着这饮食的力，走了四十昼夜，到了　神的山，就是 何烈山 。
9 他在那里进了一个洞，就住在洞中。耶和华的话临到他说：「 以利亚 啊，你在这里做什么？」
10 他说：「我为耶和华－万军之　神大发热心；因为 以色列 人背弃了你的约，毁坏了你的坛，用刀杀了你的先知，只剩下我一个人，他们还要寻索我的命。」
11 耶和华说：「你出来站在山上，在我面前。」那时耶和华从那里经过，在他面前有烈风大作，崩山碎石，耶和华却不在风中；风后地震，耶和华却不在其中；
12 地震后有火，耶和华也不在火中；火后有微小的声音。
13 以利亚 听见，就用外衣蒙上脸，出来站在洞口。有声音向他说：「 以利亚 啊，你在这里做什么？」
14 他说：「我为耶和华－万军之　神大发热心；因为 以色列 人背弃了你的约，毁坏了你的坛，用刀杀了你的先知，只剩下我一个人，他们还要寻索我的命。」
15 耶和华对他说：「你回去，从旷野往 大马士革 去。到了那里，就要膏 哈薛 作 亚兰 王，
16 又膏 宁示 的孙子 耶户 作 以色列 王，并膏 亚伯‧米何拉 人 沙法 的儿子 以利沙 作先知接续你。
17 将来躲避 哈薛 之刀的，必被 耶户 所杀；躲避 耶户 之刀的，必被 以利沙 所杀。
18 但我在 以色列 人中 为自己 留下七千人，是未曾向 巴力 屈膝的，未曾与 巴力 亲嘴的。」
19 于是， 以利亚 离开那里走了，遇见 沙法 的儿子 以利沙 耕地；在他前头有十二对 牛 ，自己赶着第十二对。 以利亚 到他那里去，将自己的外衣搭在他身上。
20 以利沙 就离开牛，跑到 以利亚 那里，说：「求你容我先与父母亲嘴，然后我便跟随你。」 以利亚 对他说：「你回去吧，我向你做了什么呢？」
21 以利沙 就离开他回去，宰了一对牛，用套牛的器具煮肉给民吃，随后就起身跟随 以利亚 ，服事他。
