1 耶和华对 亚伯兰 说：「你要离开本地、本族、父家，往我所要指示你的地去。
2 我必叫你成为大国。我必赐福给你，叫你的名为大；你也要叫别人得福。
3 为你祝福的，我必赐福与他；那咒诅你的，我必咒诅他。地上的万族都要因你得福。」
4 亚伯兰 就照着耶和华的吩咐去了； 罗得 也和他同去。 亚伯兰 出 哈兰 的时候年七十五岁。
5 亚伯兰 将他妻子 撒莱 和侄儿 罗得 ，连他们在 哈兰 所积蓄的财物、所得的人口，都带往 迦南 地去。他们就到了 迦南 地。
6 亚伯兰 经过那地，到了 示剑 地方、 摩利 橡树那里。那时 迦南 人住在那地。
7 耶和华向 亚伯兰 显现，说：「我要把这地赐给你的后裔。」 亚伯兰 就在那里为向他显现的耶和华筑了一座坛。
8 从那里他又迁到 伯特利 东边的山，支搭帐棚；西边是 伯特利 ，东边是 艾 。他在那里又为耶和华筑了一座坛，求告耶和华的名。
9 后来 亚伯兰 又渐渐迁往南地去。
10 那地遭遇饥荒。因饥荒甚大， 亚伯兰 就下 埃及 去，要在那里暂居。
11 将近 埃及 ，就对他妻子 撒莱 说：「我知道你是容貌俊美的妇人。
12 埃及 人看见你必说：『这是他的妻子』，他们就要杀我，却叫你存活。
13 求你说，你是我的妹子，使我因你得平安，我的命也因你存活。」
14 及至 亚伯兰 到了 埃及 ， 埃及 人看见那妇人极其美貌。
15 法老的臣宰看见了她，就在法老面前夸奖她。那妇人就被带进法老的宫去。
16 法老因这妇人就厚待 亚伯兰 ， 亚伯兰 得了许多牛、羊、骆驼、公驴、母驴、仆婢。
17 耶和华因 亚伯兰 妻子 撒莱 的缘故，降大灾与法老和他的全家。
18 法老就召了 亚伯兰 来，说：「你这向我做的是什么事呢？为什么没有告诉我她是你的妻子？
19 为什么说她是你的妹子，以致我把她取来要作我的妻子？现在你的妻子在这里，可以带她走吧。」
20 于是法老吩咐人将 亚伯兰 和他妻子，并他所有的都送走了。
