1 耶利米 还囚在护卫兵的院内，耶和华的话第二次临到他说：
2 「成就的是耶和华，造作、为要建立的也是耶和华；耶和华是他的名。他如此说：
3 你求告我，我就应允你，并将你所不知道、又大又难的事指示你。
4 论到这城中的房屋和 犹大 王的宫室，就是拆毁为挡 敌人 高垒和刀剑的，耶和华－ 以色列 的　神如此说：
5 人要与 迦勒底 人争战，正是拿死尸充满这房屋，就是我在怒气和忿怒中所杀的人，因他们的一切恶，我就掩面不顾这城。
6 看哪，我要使这城得以痊愈安舒，使城中的人得医治，又将丰盛的平安和诚实显明与他们。
7 我也要使 犹大 被掳的和 以色列 被掳的归回，并建立他们和起初一样。
8 我要除净他们的一切罪，就是向我所犯的罪；又要赦免他们的一切罪，就是干犯我、违背我的罪。
9 这城要在地上万国人面前使我得颂赞，得荣耀，名为可喜可乐之城。万国人因听见我向这城所赐的福乐、所施的恩惠平安，就惧怕战兢。」
10 耶和华如此说：「你们论这地方，说是荒废无人民无牲畜之地，但在这荒凉无人民无牲畜的 犹大 城邑和 耶路撒冷 的街上，
11 必再听见有欢喜和快乐的声音、新郎和新妇的声音，并听见有人说：
 要称谢万军之耶和华，
 因耶和华本为善；
 他的慈爱永远 长存 ！
 又有奉感谢 祭 到耶和华殿中之人的声音；因为我必使这地被掳的人归回，和起初一样。这是耶和华说的。」
12 万军之耶和华如此说：「在这荒废无人民无牲畜之地，并其中所有的城邑，必再有牧人的住处；他们要使羊群躺卧在那里。
13 在山地的城邑、高原的城邑、南地的城邑、 便雅悯 地、 耶路撒冷 四围的各处，和 犹大 的城邑必再有羊群从数点的人手下经过。这是耶和华说的。」
14 耶和华说：「日子将到，我应许 以色列 家和 犹大 家的恩言必然成就。
15 当那日子，那时候，我必使 大卫 公义的苗裔长起来；他必在地上施行公平和公义。
16 在那日子 犹大 必得救， 耶路撒冷 必安然居住，他 的名 必称为『耶和华－我们的义』。
17 「因为耶和华如此说： 大卫 必永不断人坐在 以色列 家的宝座上；
18 祭司、 利未 人在我面前也不断人献燔祭、烧素祭，时常办理献祭的事。」
19 耶和华的话临到 耶利米 说：
20 「耶和华如此说：你们若能废弃我所立白日黑夜的约，使白日黑夜不按时轮转，
21 就能废弃我与我仆人 大卫 所立的约，使他没有儿子在他的宝座上为王，并能废弃我与事奉我的祭司、 利未 人所立的约。
22 天上的万象不能数算，海边的尘沙也不能斗量；我必照样使我仆人 大卫 的后裔和事奉我的 利未 人多起来。」
23 耶和华的话临到 耶利米 说：
24 「你没有揣摩这百姓的话吗？他们说：『耶和华所拣选的二族，他已经弃绝了。』他们这样藐视我的百姓，以为不再成国。
25 耶和华如此说：若是我立白日黑夜的约不能 存住 ，若是我未曾安排天地的定例，
26 我就弃绝 雅各 的后裔和我仆人 大卫 的后裔，不使 大卫 的后裔治理 亚伯拉罕 、 以撒 、 雅各 的后裔；因为我必使他们被掳的人归回，也必怜悯他们。」
