1 耶和华的话临到我说：
2 「人子啊，你要面向 以色列 的众山说预言，
3 说： 以色列 的众山哪，要听主耶和华的话。主耶和华对大山、小冈、水沟、山谷如此说：我必使刀剑临到你们，也必毁灭你们的邱坛。
4 你们的祭坛必然荒凉，你们的日像必被打碎。我要使你们被杀的人倒在你们的偶像面前；
5 我也要将 以色列 人的尸首放在他们的偶像面前，将你们的骸骨抛散在你们祭坛的四围。
6 在你们一切的住处，城邑要变为荒场，邱坛必然凄凉，使你们的祭坛荒废，将你们的偶像打碎。你们的日像被砍倒，你们的工作被毁灭。
7 被杀的人必倒在你们中间，你们就知道我是耶和华。
8 「你们分散在各国的时候，我必在列邦中使你们有剩下脱离刀剑的人。
9 那脱离 刀剑 的人必在所掳到的各国中记念我，为他们心中何等伤破，是因他们起淫心，远离我，眼对偶像行邪淫。他们因行一切可憎的恶事，必厌恶自己。
10 他们必知道我是耶和华；我说要使这灾祸临到他们身上，并非空话。
11 「主耶和华如此说：你当拍手顿足，说：哀哉！ 以色列 家行这一切可憎的恶事，他们必倒在刀剑、饥荒、瘟疫之下。
12 在远处的，必遭瘟疫而死；在近处的，必倒在刀剑之下；那存留被围困的，必因饥荒而死；我必这样在他们身上成就我怒中所定的。
13 他们被杀的人 倒在 他们祭坛四围的偶像中，就是各高冈、各山顶、各青翠树下、各茂密的橡树下，乃是他们献馨香的祭牲给一切偶像的地方。那时，他们就知道我是耶和华。
14 我必伸手攻击他们，使他们的地从旷野到 第伯拉他 一切住处极其荒凉，他们就知道我是耶和华。」
