1 有法利赛人和几个文士从 耶路撒冷 来，到耶稣那里聚集。
2 他们曾看见他的门徒中有人用俗手，就是没有洗的手，吃饭。（
3 原来法利赛人和 犹太 人都拘守古人的遗传，若不仔细洗手就不吃饭；
4 从市上来，若不洗浴也不吃饭；还有好些别的规矩，他们历代拘守，就是洗杯、罐、铜器 等物 。）
5 法利赛人和文士问他说：「你的门徒为什么不照古人的遗传，用俗手吃饭呢？」
6 耶稣说：「 以赛亚 指着你们假冒为善之人所说的预言是不错的。如经上说：
 这百姓用嘴唇尊敬我，
 心却远离我。
7 他们将人的吩咐当作道理教导人，
 所以拜我也是枉然。
8 你们是离弃　神的诫命，拘守人的遗传」；
9 又说：「你们诚然是废弃　神的诫命，要守自己的遗传。
10 摩西 说：『当孝敬父母』；又说：『咒骂父母的，必治死他。』
11 你们倒说：『人若对父母说：我所当奉给你的，已经作了各耳板』（各耳板就是供献的意思），
12 以后你们就不容他再奉养父母。
13 这就是你们承接遗传，废了　神的道。你们还做许多这样的事。」
14 耶稣又叫众人来，对他们说：「你们都要听我的话，也要明白。
15 从外面进去的不能污秽人，惟有从里面出来的乃能污秽人。」 
17 耶稣离开众人，进了屋子，门徒就问他这比喻的意思。
18 耶稣对他们说：「你们也是这样不明白吗？岂不晓得凡从外面进入的，不能污秽人，
19 因为不是入他的心，乃是入他的肚腹，又落到茅厕里（ 这是说 ，各样的食物都是洁净的）」；
20 又说：「从人里面出来的，那才能污秽人；
21 因为从里面，就是从人心里，发出恶念、苟合、
22 偷盗、凶杀、奸淫、贪婪、邪恶、诡诈、淫荡、嫉妒、谤、骄傲、狂妄。
23 这一切的恶都是从里面出来，且能污秽人。」
24 耶稣从那里起身，往 泰尔 、 西顿 的境内去，进了一家，不愿意人知道，却隐藏不住。
25 当下，有一个妇人，她的小女儿被污鬼附着，听见耶稣的事，就来俯伏在他脚前。
26 这妇人是 希腊 人，属 叙利腓尼基 族。她求耶稣赶出那鬼离开她的女儿。
27 耶稣对她说：「让儿女们先吃饱，不好拿儿女的饼丢给狗吃。」
28 妇人回答说：「主啊，不错；但是狗在桌子底下也吃孩子们的碎渣儿。」
29 耶稣对她说：「因这句话，你回去吧；鬼已经离开你的女儿了。」
30 她就回家去，见小孩子躺在床上，鬼已经出去了。
31 耶稣又离了 泰尔 的境界，经过 西顿 ，就从 低加坡里 境内来到 加利利海 。
32 有人带着一个耳聋舌结的人来见耶稣，求他按手在他身上。
33 耶稣领他离开众人，到一边去，就用指头探他的耳朵，吐唾沫抹他的舌头，
34 望天叹息，对他说：「以法大！」就是说：「开了吧！」
35 他的耳朵就开了，舌结也解了，说话也清楚了。
36 耶稣嘱咐他们不要告诉人；但他越发嘱咐，他们越发传扬开了。
37 众人分外希奇，说：「他所做的事都好，他连聋子也叫他们听见，哑巴也叫他们说话。」
