1 「 以色列 啊，你当听！你今日要过 约旦河 ，进去赶出比你强大的国民，得着广大坚固、高得顶天的城邑。
2 那民是 亚衲 族的人，又大又高，是你所知道的；也曾听见有人指着他们说：『谁能在 亚衲 族人面前站立得住呢？』
3 你今日当知道，耶和华－你的　神在你前面过去，如同烈火，要灭绝他们，将他们制伏在你面前。这样，你就要照耶和华所说的赶出他们，使他们速速灭亡。
4 「耶和华－你的　神将这些国民从你面前撵出以后，你心里不可说：『耶和华将我领进来得这地是因我的义。』其实，耶和华将他们从你面前赶出去是因他们的恶。
5 你进去得他们的地，并不是因你的义，也不是因你心里正直，乃是因这些国民的恶，耶和华－你的　神将他们从你面前赶出去，又因耶和华要坚定他向你列祖 亚伯拉罕 、 以撒 、 雅各 起誓所应许的话。
6 「你当知道，耶和华－你　神将这美地赐你为业，并不是因你的义；你本是硬着颈项的百姓。
7 你当记念不忘，你在旷野怎样惹耶和华－你　神发怒。自从你出了 埃及 地的那日，直到你们来到这地方，你们时常悖逆耶和华。
8 你们在 何烈山 又惹耶和华发怒；他恼怒你们，要灭绝你们。
9 我上了山，要领受两块石版，就是耶和华与你们立约的版。那时我在山上住了四十昼夜，没有吃饭，也没有喝水。
10 耶和华把那两块石版交给我，是　神用指头写的。版上 所写的 是照耶和华在大会的日子、在山上、从火中对你们所说的一切话。
11 过了四十昼夜，耶和华把那两块石版，就是约版，交给我。
12 对我说：『你起来，赶快下去！因为你从 埃及 领出来的百姓已经败坏了自己；他们快快地偏离了我所吩咐的道，为自己铸成了偶像。』
13 「耶和华又对我说：『我看这百姓是硬着颈项的百姓。
14 你且由着我，我要灭绝他们，将他们的名从天下涂抹，使你的后裔比他们成为更大更强的国。』
15 于是我转身下山，山被火烧着，两块约版在我两手之中。
16 我一看见你们得罪了耶和华－你们的　神，铸成了牛犊，快快地偏离了耶和华所吩咐你们的道，
17 我就把那两块版从我手中扔下去，在你们眼前摔碎了。
18 因你们所犯的一切罪，行了耶和华眼中看为恶的事，惹他发怒，我就像从前俯伏在耶和华面前四十昼夜，没有吃饭，也没有喝水。
19 我因耶和华向你们大发烈怒，要灭绝你们，就甚害怕；但那次耶和华又应允了我。
20 耶和华也向 亚伦 甚是发怒，要灭绝他；那时我又为 亚伦 祈祷。
21 我把那叫你们犯罪所铸的牛犊用火焚烧，又捣碎磨得很细，以致细如灰尘，我就把这灰尘撒在从山上流下来的溪水中。
22 「你们在 他备拉 、 玛撒 、 基博罗‧哈他瓦 又惹耶和华发怒。
23 耶和华打发你们离开 加低斯‧巴尼亚 ，说：『你们上去得我所赐给你们的地。』那时你们违背了耶和华－你们　神的命令，不信服他，不听从他的话。
24 自从我认识你们以来，你们常常悖逆耶和华。
25 「我因耶和华说要灭绝你们，就在耶和华面前照旧俯伏四十昼夜。
26 我祈祷耶和华说：『主耶和华啊，求你不要灭绝你的百姓。他们是你的产业，是你用大力救赎的，用大能从 埃及 领出来的。
27 求你记念你的仆人 亚伯拉罕 、 以撒 、 雅各 ，不要想念这百姓的顽梗、邪恶、罪过，
28 免得你领我们出来的那地之人说，耶和华因为不能将这百姓领进他所应许之地，又因恨他们，所以领他们出去，要在旷野杀他们。
29 其实他们是你的百姓，你的产业，是你用大能和伸出来的膀臂领出来的。』」
