1 耶和华的话临到我说：
2 「人子啊，你要向 以色列 的牧人发预言，攻击他们，说，主耶和华如此说：祸哉！ 以色列 的牧人只知牧养自己。牧人岂不当牧养群羊吗？
3 你们吃脂油、穿羊毛、宰肥壮的，却不牧养群羊。
4 瘦弱的，你们没有养壮；有病的，你们没有医治；受伤的，你们没有缠裹；被逐的，你们没有领回；失丧的，你们没有寻找；但用强暴严严地辖制。
5 因无牧人，羊就分散；既分散，便作了一切野兽的食物。
6 我的羊在诸山间、在各高冈上流离，在全地上分散，无人去寻，无人去找。
7 「所以，你们这些牧人要听耶和华的话。
8 主耶和华说：我指着我的永生起誓，我的羊因无牧人就成为掠物，也作了一切野兽的食物。我的牧人不寻找我的羊；这些牧人只知牧养自己，并不牧养我的羊。
9 所以你们这些牧人要听耶和华的话。
10 主耶和华如此说：我必与牧人为敌，必向他们的手追讨我的羊，使他们不再牧放群羊；牧人也不再牧养自己。我必救我的羊脱离他们的口，不再作他们的食物。」
11 「主耶和华如此说：看哪，我必亲自寻找我的羊，将它们寻见。
12 牧人在羊群四散的日子怎样寻找他的羊，我必照样寻找我的羊。这些羊在密云黑暗的日子散到各处，我必从那里救回它们来。
13 我必从万民中领出它们，从各国内聚集它们，引导它们归回故土，也必在 以色列 山上－一切溪水旁边、境内一切可居之处－牧养它们。
14 我必在美好的草场牧养它们。它们的圈必在 以色列 高处的山上，它们必在佳美之圈中躺卧，也在 以色列 山肥美的草场吃草。
15 主耶和华说：我必亲自作我羊的牧人，使它们得以躺卧。
16 失丧的，我必寻找；被逐的，我必领回；受伤的，我必缠裹；有病的，我必医治；只是肥的壮的，我必除灭，也要秉公牧养它们。
17 「我的羊群哪，论到你们，主耶和华如此说：我必在羊与羊中间、公绵羊与公山羊中间施行判断。
18 你们这些 肥壮的羊 ，在美好的草场吃草还以为小事吗？剩下的草，你们竟用蹄践踏了；你们喝清水，剩下的水，你们竟用蹄搅浑了。
19 至于我的羊，只得吃你们所践踏的，喝你们所搅浑的。
20 「所以，主耶和华如此说：我必在肥羊和瘦羊中间施行判断。
21 因为你们用胁用肩拥挤一切瘦弱的，又用角抵触，以致使它们四散。
22 所以，我必拯救我的群羊不再作掠物；我也必在羊和羊中间施行判断。
23 我必立一牧人照管他们，牧养他们，就是我的仆人 大卫 。他必牧养他们，作他们的牧人。
24 我－耶和华必作他们的　神，我的仆人 大卫 必在他们中间作王。这是耶和华说的。
25 「我必与他们立平安的约，使恶兽从境内断绝，他们就必安居在旷野，躺卧在林中。
26 我必使他们与我山的四围成为福源，我也必叫时雨落下，必有福 如 甘霖而降。
27 田野的树必结果，地也必有出产；他们必在故土安然居住。我折断他们所负的轭，救他们脱离那以他们为奴之人的手；那时，他们就知道我是耶和华。
28 他们必不再作外邦人的掠物，地上的野兽也不再吞吃他们；却要安然居住，无人惊吓。
29 我必给他们兴起有名的植物；他们在境内不再为饥荒所灭，也不再受外邦人的羞辱，
30 必知道我、耶和华－他们的　神是与他们同在的，并知道他们－ 以色列 家是我的民。这是主耶和华说的。
31 你们作我的羊，我草场上的羊，乃是 以色列 人，我也是你们的　神。这是主耶和华说的。」
