1 伯沙撒 王在位第三年，有异象现与我－ 但以理 ，是在先前所见的异象之后。
2 我见了异象的时候，我 以为 在 以拦 省 书珊 城 中；我见异象又如在 乌莱河 边。
3 我举目观看，见有双角的公绵羊站在河边，两角都高。这角高过那角，更高的是后长的。
4 我见那公绵羊往西、往北、往南抵触。兽在它面前都站立不住，也没有能救护脱离它手的；但它任意而行，自高自大。
5 我正思想的时候，见有一只公山羊从西而来，遍行全地， 脚 不沾尘。这山羊两眼当中有一非常的角。
6 它往我所看见、站在河边有双角的公绵羊那里去，大发忿怒，向它直闯。
7 我见公山羊就近公绵羊，向它发烈怒，抵触它，折断它的两角。绵羊在它面前站立不住；它将绵羊触倒在地，用脚践踏，没有能救绵羊脱离它手的。
8 这山羊极其自高自大，正强盛的时候，那大角折断了，又在角根上向天的四方 长出四个非常的角来。
9 四角之中有一角长出一个小角，向南、向东、向荣美之 地 ，渐渐成为强大。
10 它渐渐强大，高及天象，将些天象和星宿抛落在地，用脚践踏。
11 并且它自高自大，以为高及天象之君；除掉常献给君的 燔祭 ，毁坏君的圣所。
12 因罪过的缘故，有军旅和常献的 燔祭 交付它。它将真理抛在地上， 任意 而行，无不顺利。
13 我听见有一位圣者说话，又有一位圣者问那说话的圣者说：「这 除掉 常献的 燔祭 和施行毁坏的罪过，将圣所与军旅 践踏的异象，要到几时才 应验 呢？」
14 他对我说：「到二千三百日，圣所就必洁净。」
15 我－ 但以理 见了这异象，愿意明白其中的意思。忽有一位形状像人的站在我面前。
16 我又听见 乌莱河 两岸 中有人声呼叫说：「 加百列 啊，要使此人明白这异象。」
17 他便来到我所站的地方。他一来，我就惊慌俯伏在地；他对我说：「人子啊，你要明白，因为这是关乎末后的异象。」
18 他与我说话的时候，我面伏在地沉睡；他就摸我，扶我站起来，
19 说：「我要指示你恼怒临完必有的事，因为这是关乎末后的定期。
20 你所看见双角的公绵羊，就是 米底亚 和 波斯 王。
21 那公山羊就是 希腊 王 ；两眼当中的大角就是头一王。
22 至于那折断了的角，在其根上又长出四角，这四角就是四国，必从这国里兴起来，只是权势都不及他。
23 这四国末时，犯法的人罪恶满盈，必有一王兴起，面貌凶恶，能用双关的诈语。
24 他的权柄必大，却不是因自己的能力；他必行非常的毁灭，事情顺利， 任意 而行；又必毁灭有能力的和圣民。
25 他用权术成就手中的诡计，心里自高自大，在人坦然无备的时候，毁灭多人；又要站起来攻击万君之君，至终却非因人手而灭亡。
26 所说二千三百日的异象是真的，但你要将这异象封住，因为关乎 后来 许多的日子。」
27 于是我－ 但以理 昏迷不醒，病了数日，然后起来办理王的事务。我因这异象惊奇，却无人能明白其中的意思。
