1 雅各 叫了他的儿子们来，说：「你们都来聚集，我好把你们日后必遇的事告诉你们。
2 雅各 的儿子们，你们要聚集而听，
 要听你们父亲 以色列 的话。
3 吕便 哪，你是我的长子，
 是我力量强壮的时候生的，
 本当大有尊荣，权力超众。
4 但你 放纵情欲， 滚沸如水，
 必不得居首位；
 因为你上了你父亲的床，
 污秽了我的榻。
5 西缅 和 利未 是弟兄；
 他们的刀剑是残忍的器具。
6 我的灵啊，不要与他们同谋；
 我的心哪，不要与他们联络；
 因为他们趁怒杀害人命，
 任意砍断牛腿大筋。
7 他们的怒气暴烈可咒；
 他们的忿恨残忍可诅。
 我要使他们分居在 雅各 家里 ，
 散住在 以色列 地中 。
8 犹大 啊，你弟兄们必赞美你；
 你手必掐住仇敌的颈项；
 你父亲的儿子们必向你下拜。
9 犹大 是个小狮子；
 我儿啊，你抓了食便上去。
 你屈下身去，卧如公狮，
 蹲如母狮，谁敢惹你？
10 圭必不离 犹大 ，
 杖必不离他两脚之间，
 直等细罗 来到，
 万民都必归顺。
11 犹大 把小驴拴在葡萄树上，
 把驴驹拴在美好的葡萄树上。
 他在葡萄酒中洗了衣服，
 在葡萄汁中洗了袍褂。
12 他的眼睛必因酒红润；
 他的牙齿必因奶白亮。
13 西布伦 必住在海口，
 必成为停船的海口；
 他的境界必延到 西顿 。
14 以萨迦 是个强壮的驴，
 卧在羊圈之中。
15 他以安静为佳，以肥地为美，
 便低肩背重，成为服苦的仆人。
16 但 必判断他的民，
 作 以色列 支派之一。
17 但 必作道上的蛇，路中的虺，
 咬伤马蹄，使骑马的坠落于后。
18 耶和华啊，我向来等候你的救恩。
19 迦得 必被敌军追逼，
 他却要追逼他们的脚跟。
20 亚设 之地必出肥美的粮食，
 且出君王的美味。
21 拿弗他利 是被释放的母鹿；
 他出嘉美的言语。
22 约瑟 是多结果子的树枝，
 是泉旁多结果的枝子；
 他的枝条探出墙外。
23 弓箭手将他苦害，
 向他射箭，逼迫他。
24 但他的弓仍旧坚硬；
 他的手健壮敏捷。
 这是因 以色列 的牧者， 以色列 的磐石－
 就是 雅各 的大能者。
25 你父亲的　神必帮助你；
 那全能者必将天上所有的福，
 地里所藏的福，以及生产乳养的福，都赐给你。
26 你父亲所祝的福
 胜过我祖先所祝的福，
 如永世的山岭，至极的边界；
 这些福必降在 约瑟 的头上，
 临到那与弟兄迥别之人的顶上。
27 便雅悯 是个撕掠的狼，
 早晨要吃他所抓的，
 晚上要分他所夺的。」
28 这一切是 以色列 的十二支派；这也是他们的父亲对他们所说的话，为他们所祝的福，都是按着各人的福分为他们祝福。
29 他又嘱咐他们说：「我将要归到我列祖 那里，你们要将我葬在 赫 人 以弗仑 田间的洞里，与我祖我父在一处，
30 就是在 迦南 地 幔利 前、 麦比拉 田间的洞；那洞和田是 亚伯拉罕 向 赫 人 以弗仑 买来为业，作坟地的。
31 他们在那里葬了 亚伯拉罕 和他妻子 撒拉 ，又在那里葬了 以撒 和他的妻子 利百加 ；我也在那里葬了 利亚 。
32 那块田和田间的洞原是向 赫 人买的。」
33 雅各 嘱咐众子已毕，就把脚收在床上，气绝而死，归他列祖 那里去了。
