1 五旬节到了，门徒都聚集在一处。
2 忽然，从天上有响声下来，好像一阵大风吹过，充满了他们所坐的屋子，
3 又有舌头如火焰显现出来，分开落在他们各人头上。
4 他们就都被圣灵充满，按着 圣 灵所赐的口才说起别国的话来。
5 那时，有虔诚的 犹太 人从天下各国来，住在 耶路撒冷 。
6 这声音一响，众人都来聚集，各人听见门徒用众人的乡谈说话，就甚纳闷；
7 都惊讶希奇说：「看哪，这说话的不都是 加利利 人吗？
8 我们各人怎么听见他们说我们生来所用的乡谈呢？
9 我们 帕提亚 人、 米底亚 人、 以拦 人，和住在 美索不达米亚 、 犹太 、 加帕多家 、 本都 、 亚细亚 、
10 弗吕家 、 旁非利亚 、 埃及 的人，并靠近 古利奈 的 利比亚 一带地方的人，从 罗马 来的客旅中，或是 犹太 人，或是进 犹太 教的人，
11 克里特 和 阿拉伯 人，都听见他们用我们的乡谈，讲说　神的大作为。」
12 众人就都惊讶猜疑，彼此说：「这是什么意思呢？」
13 还有人讥诮说：「他们无非是新酒灌满了。」
14 彼得 和十一个使徒站起，高声说：「 犹太 人和一切住在 耶路撒冷 的人哪，这件事你们当知道，也当侧耳听我的话。
15 你们想这些人是醉了；其实不是醉了，因为时候刚到巳初。
16 这正是先知 约珥 所说的：
17 　神说：在末后的日子，
 我要将我的灵浇灌凡有血气的。
 你们的儿女要说预言；
 你们的少年人要见异象；
 老年人要做异梦。
18 在那些日子，
 我要将我的灵浇灌我的仆人和使女，
 他们就要说预言。
19 在天上，我要显出奇事；
 在地下，我要显出神迹；
 有血，有火，有烟雾。
20 日头要变为黑暗，
 月亮要变为血；
 这都在主大而明显的日子未到以前。
21 到那时候，
 凡求告主名的，就必得救。
22 「 以色列 人哪，请听我的话：　神藉着 拿撒勒 人耶稣在你们中间施行异能、奇事、神迹，将他证明出来，这是你们自己知道的。
23 他既按着　神的定旨先见被交与人，你们就藉着无法之人的手，把他钉在十字架上，杀了。
24 　神却将死的痛苦解释了，叫他复活，因为他原不能被死拘禁。
25 大卫 指着他说：
 我看见主常在我眼前；
 他在我右边，叫我不至于摇动。
26 所以，我心里欢喜，
 我的灵 快乐；
 并且我的肉身要安居在指望中。
27 因你必不将我的灵魂撇在阴间，
 也不叫你的圣者见朽坏。
28 你已将生命的道路指示我，
 必叫我因见你的面
 得着满足的快乐。
29 「弟兄们！先祖 大卫 的事，我可以明明地对你们说：他死了，也葬埋了，并且他的坟墓直到今日还在我们这里。
30 大卫 既是先知，又晓得　神曾向他起誓，要从他的后裔中立一位坐在他的宝座上，
31 就预先看明这事，讲论基督复活说：
 他的灵魂不撇在阴间；
 他的肉身也不见朽坏。
32 这耶稣，　神已经叫他复活了，我们都为这事作见证。
33 他既被　神的右手高举 ，又从父受了所应许的圣灵，就把你们所看见所听见的，浇灌下来。
34 大卫 并没有升到天上，但自己说：
 主对我主说：
 你坐在我的右边，
35 等我使你仇敌作你的脚凳。
36 「故此， 以色列 全家当确实地知道，你们钉在十字架上的这位耶稣，　神已经立他为主，为基督了。」
37 众人听见这话，觉得扎心，就对 彼得 和其余的使徒说：「弟兄们，我们当怎样行？」
38 彼得 说：「你们各人要悔改，奉耶稣基督的名受洗，叫你们的罪得赦，就必领受所赐的圣灵；
39 因为这应许是给你们和你们的儿女，并一切在远方的人，就是主－我们　神所召来的。」
40 彼得 还用许多话作见证，劝勉他们说：「你们当救自己脱离这弯曲的世代。」
41 于是领受他话的人就受了洗。那一天， 门徒 约添了三千人，
42 都恒心遵守使徒的教训，彼此交接，擘饼，祈祷。
43 众人都惧怕；使徒又行了许多奇事神迹。
44 信的人都在一处，凡物公用，
45 并且卖了田产、家业，照各人所需用的分给各人。
46 他们天天同心合意恒切地在殿里，且在家中擘饼，存着欢喜、诚实的心用饭，
47 赞美　神，得众民的喜爱。主将得救的人天天加给他们。
