1 此后， 押沙龙 为自己预备车马，又派五十人在他前头奔走。
2 押沙龙 常常早晨起来，站在城门的道旁，凡有争讼要去求王判断的， 押沙龙 就叫他过来，问他说：「你是哪一城的人？」回答说：「仆人是 以色列 某支派的人。」
3 押沙龙 对他说：「你的事有情有理，无奈王没有委人听你伸诉。」
4 押沙龙 又说：「恨不得我作国中的士师！凡有争讼求审判的到我这里来，我必秉公判断。」
5 若有人近前来要拜 押沙龙 ， 押沙龙 就伸手拉住他，与他亲嘴。
6 以色列 人中，凡去见王求判断的， 押沙龙 都是如此待他们。这样， 押沙龙 暗中得了 以色列 人的心。
7 满了四十年 ， 押沙龙 对王说：「求你准我往 希伯仑 去，还我向耶和华所许的愿。
8 因为仆人住在 亚兰 的 基述 ，曾许愿说：『耶和华若使我再回 耶路撒冷 ，我必事奉他。』」
9 王说：「你平平安安地去吧！」 押沙龙 就起身，往 希伯仑 去了。
10 押沙龙 打发探子走遍 以色列 各支派，说：「你们一听见角声就说：『 押沙龙 在 希伯仑 作王了！』」
11 押沙龙 在 耶路撒冷 请了二百人与他同去，都是诚诚实实去的，并不知道其中的真情。
12 押沙龙 献祭的时候，打发人去将 大卫 的谋士、 基罗 人 亚希多弗 从他本城请了来。于是叛逆的势派甚大；因为随从 押沙龙 的人民，日渐增多。
13 有人报告 大卫 说：「 以色列 人的心都归向 押沙龙 了！」
14 大卫 就对 耶路撒冷 跟随他的臣仆说：「我们要起来逃走，不然都不能躲避 押沙龙 了；要速速地去，恐怕他忽然来到，加害于我们，用刀杀尽合城的人。」
15 王的臣仆对王说：「我主我王所定的，仆人都愿遵行。」
16 于是王带着全家的人出去了，但留下十个妃嫔看守宫殿。
17 王出去，众民都跟随他，到 伯‧墨哈 ，就住下了。
18 王的臣仆都在他面前过去。 基利提 人、 比利提 人，就是从 迦特 跟随王来的六百人，也都在他面前过去。
19 王对 迦特 人 以太 说：「你是外邦逃来的人，为什么与我们同去呢？你可以回去与 新 王同住， 或者回 你本地去吧！
20 你来的日子不多，我今日怎好叫你与我们一同飘流、没有一定的住处呢？你不如带你的弟兄回去吧！ 愿耶和华 用慈爱诚实待你。」
21 以太 对王说：「我指着永生的耶和华起誓，又敢在王面前起誓：无论生死，王在哪里，仆人也必在那里。」
22 大卫 对 以太 说：「你前去过 河 吧！」于是 迦特 人 以太 带着跟随他的人和所有的 妇人 孩子，就都过去了。
23 本地的人都放声大哭。众民尽都过去，王也过了 汲沦溪 ；众民往旷野去了。
24 撒督 和抬　神约柜的 利未 人也一同来了，将　神的 约 柜放下。 亚比亚他 上来，等着众民从城里出来过去。
25 王对 撒督 说：「你将　神的 约 柜抬回城去。我若在耶和华眼前蒙恩，他必使我回来，再见 约 柜和他的居所。
26 倘若他说：『我不喜悦你』，看哪，我在这里，愿他凭自己的意旨待我！」
27 王又对祭司 撒督 说：「你不是先见吗？你可以安然回城；你儿子 亚希玛斯 和 亚比亚他 的儿子 约拿单 都可以与你同去。
28 我在旷野的渡口那里等你们报信给我。」
29 于是 撒督 和 亚比亚他 将　神的 约 柜抬回 耶路撒冷 ，他们就住在那里。
30 大卫 蒙头赤脚上 橄榄山 ，一面上一面哭。跟随他的人也都蒙头哭着上去；
31 有人告诉 大卫 说：「 亚希多弗 也在叛党之中，随从 押沙龙 。」 大卫 祷告说：「耶和华啊，求你使 亚希多弗 的计谋变为愚拙！」
32 大卫 到了 山 顶、敬拜　神的地方，见 亚基 人 户筛 ，衣服撕裂，头蒙灰尘来迎接他。
33 大卫 对他说：「你若与我同去，必累赘我；
34 你若回城去，对 押沙龙 说：『王啊，我愿作你的仆人；我向来作你父亲的仆人，现在我也照样作你的仆人。』这样，你就可以为我破坏 亚希多弗 的计谋。
35 祭司 撒督 和 亚比亚他 岂不都在那里吗？你在王宫里听见什么，就要告诉祭司 撒督 和 亚比亚他 。
36 撒督 的儿子 亚希玛斯 ， 亚比亚他 的儿子 约拿单 ，也都在那里。凡你们所听见的可以托这二人来报告我。」
37 于是， 大卫 的朋友 户筛 进了城； 押沙龙 也进了 耶路撒冷 。
