1 尼布甲尼撒 王造了一个金像，高六十肘，宽六肘，立在 巴比伦 省 杜拉 平原。
2 尼布甲尼撒 王差人将总督、钦差、巡抚、臬司、藩司、谋士、法官，和各省的官员都召了来，为 尼布甲尼撒 王所立的像行开光之礼。
3 于是总督、钦差、巡抚、臬司、藩司、谋士、法官，和各省的官员都聚集了来，要为 尼布甲尼撒 王所立的像行开光之礼，就站在 尼布甲尼撒 所立的像前。
4 那时传令的大声呼叫说：「各方、各国、各族 的人哪，有令传与你们：
5 你们一听见角、笛、琵琶、琴、瑟、笙，和各样乐器的声音，就当俯伏敬拜 尼布甲尼撒 王所立的金像。
6 凡不俯伏敬拜的，必立时扔在烈火的窑中。」
7 因此各方、各国、各族的人民一听见角、笛、琵琶、琴、瑟，和各样乐器的声音，就都俯伏敬拜 尼布甲尼撒 王所立的金像。
8 那时，有几个 迦勒底 人进前来控告 犹大 人。
9 他们对 尼布甲尼撒 王说：「愿王万岁！
10 王啊，你曾降旨说，凡听见角、笛、琵琶、琴、瑟、笙，和各样乐器声音的都当俯伏敬拜金像。
11 凡不俯伏敬拜的，必扔在烈火的窑中。
12 现在有几个 犹大 人，就是王所派管理 巴比伦 省事务的 沙得拉 、 米煞 、 亚伯尼歌 ；王啊，这些人不理你，不事奉你的神，也不敬拜你所立的金像。」
13 当时， 尼布甲尼撒 冲冲大怒，吩咐人把 沙得拉 、 米煞 、 亚伯尼歌 带过来，他们就把那些人带到王面前。
14 尼布甲尼撒 问他们说：「 沙得拉 、 米煞 、 亚伯尼歌 ，你们不事奉我的神，也不敬拜我所立的金像，是故意的吗？
15 你们再听见角、笛、琵琶、琴、瑟、笙，和各样乐器的声音，若俯伏敬拜我所造的像，却还可以；若不敬拜，必立时扔在烈火的窑中，有何神能救你们脱离我手呢？」
16 沙得拉 、 米煞 、 亚伯尼歌 对王说：「 尼布甲尼撒 啊，这件事我们不必回答你，
17 即便如此，我们所事奉的　神能将我们从烈火的窑中救出来。王啊，他也必救我们脱离你的手；
18 即或不然，王啊，你当知道我们决不事奉你的神，也不敬拜你所立的金像。」
19 当时， 尼布甲尼撒 怒气填胸，向 沙得拉 、 米煞 、 亚伯尼歌 变了脸色，吩咐人把窑烧热，比寻常更加七倍；
20 又吩咐他军中的几个壮士，将 沙得拉 、 米煞 、 亚伯尼歌 捆起来，扔在烈火的窑中。
21 这三人穿着裤子、内袍、外衣，和 别的 衣服，被捆起来扔在烈火的窑中。
22 因为王命紧急，窑又甚热，那抬 沙得拉 、 米煞 、 亚伯尼歌 的人都被火焰烧死。
23 沙得拉 、 米煞 、 亚伯尼歌 这三个人都被捆着落在烈火的窑中。
24 那时， 尼布甲尼撒 王惊奇，急忙起来，对谋士说：「我们捆起来扔在火里的不是三个人吗？」他们回答王说：「王啊，是。」
25 王说：「看哪，我见有四个人，并没有捆绑，在火中游行，也没有受伤；那第四个的相貌好像神子。」
26 于是， 尼布甲尼撒 就近烈火窑门，说：「至高　神的仆人 沙得拉 、 米煞 、 亚伯尼歌 出来，上这里来吧！」 沙得拉 、 米煞 、 亚伯尼歌 就从火中出来了。
27 那些总督、钦差、巡抚，和王的谋士一同聚集看这三个人，见火无力伤他们的身体，头发也没有烧焦，衣裳也没有变色，并没有火燎的气味。
28 尼布甲尼撒 说：「 沙得拉 、 米煞 、 亚伯尼歌 的　神是应当称颂的！他差遣使者救护倚靠他的仆人，他们不遵王命，舍去己身，在他们　神以外不肯事奉敬拜别神。
29 现在我降旨，无论何方、何国、何族的人，谤 沙得拉 、 米煞 、 亚伯尼歌 之　神的，必被凌迟，他的房屋必成粪堆，因为没有别神能这样施行拯救。」
30 那时王在 巴比伦 省，高升了 沙得拉 、 米煞 、 亚伯尼歌 。
