1 约瑟 伏在他父亲的面上哀哭，与他亲嘴。
2 约瑟 吩咐伺候他的医生用香料薰他父亲，医生就用香料薰了 以色列 。
3 薰尸的常例是四十天；那四十天满了， 埃及 人为他哀哭了七十天。
4 为他哀哭的日子过了， 约瑟 对法老家中的人说：「我若在你们眼前蒙恩，请你们报告法老说：
5 『我父亲要死的时候叫我起誓说：你要将我葬在 迦南 地，在我为自己所掘的坟墓里。』现在求你让我上去葬我父亲，以后我必回来。」
6 法老说：「你可以上去，照着你父亲叫你起的誓，将他葬埋。」
7 于是 约瑟 上去葬他父亲。与他一同上去的，有法老的臣仆和法老家中的长老，并 埃及 国的长老，
8 还有 约瑟 的全家和他的弟兄们，并他父亲的眷属；只有他们的 妇人 孩子，和羊群牛群，都留在 歌珊 地。
9 又有车辆马兵，和他一同上去；那一帮人甚多。
10 他们到了 约旦河 外、 亚达 的禾场，就在那里大大地号咷痛哭。 约瑟 为他父亲哀哭了七天。
11 迦南 的居民见 亚达 禾场上的哀哭，就说：「这是 埃及 人一场极大的哀哭。」因此那地方名叫 亚伯‧麦西 ，是在 约旦河 东。
12 雅各 的儿子们就遵着他父亲所吩咐的办了，
13 把他搬到 迦南 地，葬在 幔利 前、 麦比拉 田间的洞里；那洞和田是 亚伯拉罕 向 赫 人 以弗仑 买来为业，作坟地的。
14 约瑟 葬了他父亲以后，就和众弟兄，并一切同他上去葬他父亲的人，都回 埃及 去了。
15 约瑟 的哥哥们见父亲死了，就说：「或者 约瑟 怀恨我们，照着我们从前待他一切的恶足足地报复我们。」
16 他们就打发人去见 约瑟 ，说：「你父亲未死以先吩咐说：
17 『你们要对 约瑟 这样说：从前你哥哥们恶待你，求你饶恕他们的过犯和罪恶。』如今求你饶恕你父亲　神之仆人的过犯。」他们对 约瑟 说这话， 约瑟 就哭了。
18 他的哥哥们又来俯伏在他面前，说：「我们是你的仆人。」
19 约瑟 对他们说：「不要害怕，我岂能代替　神呢？
20 从前你们的意思是要害我，但　神的意思原是好的，要保全许多人的性命，成就今日的光景。
21 现在你们不要害怕，我必养活你们和你们的 妇人 孩子。」于是 约瑟 用亲爱的话安慰他们。
22 约瑟 和他父亲的眷属都住在 埃及 。 约瑟 活了一百一十岁。
23 约瑟 得见 以法莲 第三代的子孙。 玛拿西 的孙子、 玛吉 的儿子也养在 约瑟 的膝上。
24 约瑟 对他弟兄们说：「我要死了，但　神必定看顾你们，领你们从这地上去，到他起誓所应许给 亚伯拉罕 、 以撒 、 雅各 之地。」
25 约瑟 叫 以色列 的子孙起誓说：「　神必定看顾你们；你们要把我的骸骨从这里搬上去。」
26 约瑟 死了，正一百一十岁。人用香料将他薰了，把他收殓在棺材里，停在 埃及 。
