1 「我是真葡萄树，我父是栽培的人。
2 凡属我不结果子的枝子，他就剪去；凡结果子的，他就修理干净，使枝子结果子更多。
3 现在你们因我讲给你们的道，已经干净了。
4 你们要常在我里面，我也常在你们里面。枝子若不常在葡萄树上，自己就不能结果子；你们若不常在我里面，也是这样。
5 我是葡萄树，你们是枝子。常在我里面的，我也常在他里面，这人就多结果子；因为离了我，你们就不能做什么。
6 人若不常在我里面，就像枝子丢在外面枯干，人拾起来，扔在火里烧了。
7 你们若常在我里面，我的话也常在你们里面，凡你们所愿意的，祈求，就给你们成就。
8 你们多结果子，我父就因此得荣耀，你们也就是我的门徒了。
9 我爱你们，正如父爱我一样；你们要常在我的爱里。
10 你们若遵守我的命令，就常在我的爱里，正如我遵守了我父的命令，常在他的爱里。
11 「这些事我已经对你们说了，是要叫我的喜乐存在你们心里，并叫你们的喜乐可以满足。
12 你们要彼此相爱，像我爱你们一样；这就是我的命令。
13 人为朋友舍命，人的爱心没有比这个大的。
14 你们若遵行我所吩咐的，就是我的朋友了。
15 以后我不再称你们为仆人，因仆人不知道主人所做的事。我乃称你们为朋友；因我从我父所听见的，已经都告诉你们了。
16 不是你们拣选了我，是我拣选了你们，并且分派你们去结果子，叫你们的果子常存，使你们奉我的名，无论向父求什么，他就赐给你们。
17 我这样吩咐你们，是要叫你们彼此相爱。」
18 「世人若恨你们，你们知道 ，恨你们以先已经恨我了。
19 你们若属世界，世界必爱属自己的；只因你们不属世界，乃是我从世界中拣选了你们，所以世界就恨你们。
20 你们要记念我从前对你们所说的话：『仆人不能大于主人。』他们若逼迫了我，也要逼迫你们；若遵守了我的话，也要遵守你们的话。
21 但他们因我的名要向你们行这一切的事，因为他们不认识那差我来的。
22 我若没有来教训他们，他们就没有罪；但如今他们的罪无可推诿了。
23 恨我的，也恨我的父。
24 我若没有在他们中间行过别人未曾行的事，他们就没有罪；但如今连我与我的父，他们也看见也恨恶了。
25 这要应验他们律法上所写的话，说：『他们无故地恨我。』
26 但我要从父那里差保惠师来，就是从父出来真理的圣灵；他来了，就要为我作见证。
27 你们也要作见证，因为你们从起头就与我同在。」
