1 恶人虽无人追赶也逃跑；
 义人却胆壮像狮子。
2 邦国因有罪过，君王就多 更换 ；
 因有聪明知识的人，国必长存。
3 穷人欺压贫民，
 好像暴雨 冲 没粮食。
4 违弃律法的，夸奖恶人；
 遵守律法的，却与恶人相争。
5 坏人不明白公义；
 惟有寻求耶和华的，无不明白。
6 行为纯正的穷乏人
 胜过行事乖僻的富足人。
7 谨守律法的，是智慧之子；
 与贪食人作伴的，却羞辱其父。
8 人以 厚 利加增财物，
 是给那怜悯穷人者积蓄的。
9 转耳不听律法的，
 他的祈祷也为可憎。
10 诱惑正直人行恶道的，必掉在自己的坑里；
 惟有完全人必承受福分。
11 富足人自以为有智慧，
 但聪明的贫穷人能将他查透。
12 义人得志，有大荣耀；
 恶人兴起，人就躲藏。
13 遮掩自己罪过的，必不亨通；
 承认离弃罪过的，必蒙怜恤。
14 常存敬畏的，便为有福；
 心存刚硬的，必陷在祸患里。
15 暴虐的君王辖制贫民，
 好像吼叫的狮子、觅食的熊。
16 无知的君多行暴虐；
 以贪财为可恨的，必年长日久。
17 背负流人血之罪的，必往坑里奔跑，
 谁也不可拦阻他。
18 行动正直的，必蒙拯救；
 行事弯曲的，立时跌倒。
19 耕种自己田地的，必得饱食；
 追随虚浮的，足受穷乏。
20 诚实人必多得福；
 想要急速发财的，不免受罚。
21 看人的情面乃为不好；
 人因一块饼枉法也为不好。
22 人有恶眼想要急速发财，
 却不知穷乏必临到他身。
23 责备人的，后来蒙人喜悦，
 多于那用舌头谄媚人的。
24 偷窃父母的，说：这不是罪，
 此人就是与强盗同类。
25 心中贪婪的，挑起争端；
 倚靠耶和华的，必得丰裕。
26 心中自是的，便是愚昧人；
 凭智慧行事的，必蒙拯救。
27 周济贫穷的，不致缺乏；
 佯为不见的，必多受咒诅。
28 恶人兴起，人就躲藏；
 恶人败亡，义人增多。
