1 我的心哪，你要称颂耶和华！
 凡在我里面的，也要称颂他的圣名！
2 我的心哪，你要称颂耶和华！
 不可忘记他的一切恩惠！
3 他赦免你的一切罪孽，
 医治你的一切疾病。
4 他救赎你的命脱离死亡，
 以仁爱和慈悲为你的冠冕。
5 他用美物使你所愿的得以知足，
 以致你如鹰返老还童。
6 耶和华施行公义，
 为一切受屈的人伸冤。
7 他使 摩西 知道他的法则，
 叫 以色列 人晓得他的作为。
8 耶和华有怜悯，有恩典，
 不轻易发怒，且有丰盛的慈爱。
9 他不长久责备，
 也不永远怀 怒 。
10 他没有按我们的罪过待我们，
 也没有照我们的罪孽报应我们。
11 天离地何等的高，
 他的慈爱向敬畏他的人也是何等的大！
12 东离西有多远，
 他叫我们的过犯离我们也有多远！
13 父亲怎样怜恤他的儿女，
 耶和华也怎样怜恤敬畏他的人！
14 因为他知道我们的本体，
 思念我们不过是尘土。
15 至于世人，他的年日如草一样。
 他发旺如野地的花，
16 经风一吹，便归无有；
 它的原处也不再认识它。
17 但耶和华的慈爱归于敬畏他的人，
 从亘古到永远；
 他的公义也归于子子孙孙－
18 就是那些遵守他的约、
 记念他的训词而遵行的人。
19 耶和华在天上立定宝座；
 他的权柄 统管万有。
20 听从他命令、成全他旨意、
 有大能的天使，都要称颂耶和华！
21 你们作他的诸军，作他的仆役，
 行他所喜悦的，都要称颂耶和华！
22 你们一切被他造的，
 在他所治理的各处，
 都要称颂耶和华！
 我的心哪，你要称颂耶和华！
