1 你该知道，末世必有危险的日子来到。
2 因为那时，人要专顾自己，贪爱钱财，自夸，狂傲，谤，违背父母，忘恩负义，心不圣洁，
3 无亲情，不解怨，好说谗言，不能自约，性情凶暴，不爱良善，
4 卖主卖友，任意妄为，自高自大，爱宴乐，不爱　神，
5 有敬虔的外貌，却背了敬虔的实意；这等人你要躲开。
6 那偷进人家、牢笼无知妇女的，正是这等人。这些妇女担负罪恶，被各样的私欲引诱，
7 常常学习，终久不能明白真道。
8 从前 雅尼 和 佯庇 怎样敌挡 摩西 ，这等人也怎样敌挡真道。他们的心地坏了，在真道上是可废弃的。
9 然而他们不能再这样敌挡；因为他们的愚昧必在众人面前显露出来，像那二人一样。
10 但你已经服从了我的教训、品行、志向、信心、宽容、爱心、忍耐，
11 以及我在 安提阿 、 以哥念 、 路司得 所遭遇的逼迫、苦难。我所忍受是何等的逼迫；但从这一切苦难中，主都把我救出来了。
12 不但如此，凡立志在基督耶稣里敬虔度日的也都要受逼迫。
13 只是作恶的和迷惑人的，必越久越恶，他欺哄人，也被人欺哄。
14 但你所学习的，所确信的，要存在心里；因为你知道是跟谁学的，
15 并且知道你是从小明白圣经，这圣经能使你因信基督耶稣，有得救的智慧。
16 圣经都是　神所默示的 ，于教训、督责、使人归正、教导人学义都是有益的，
17 叫属　神的人得以完全，预备行各样的善事。
