1 以色列 人在 迦南 地所得的产业，就是祭司 以利亚撒 和 嫩 的儿子 约书亚 ，并 以色列 各支派的族长所分给他们的，都记在下面，
2 是照耶和华藉 摩西 所吩咐的，把产业拈阄分给九个半支派。
3 原来， 摩西 在 约旦河 东已经把产业分给那两个半支派，只是在他们中间没有把产业分给 利未 人。
4 因为 约瑟 的子孙是两个支派，就是 玛拿西 和 以法莲 ，所以没有把地分给 利未 人，但给他们城邑居住，并城邑的郊野，可以牧养他们的牲畜，安置他们的财物。
5 耶和华怎样吩咐 摩西 ， 以色列 人就照样行，把地分了。
6 那时， 犹大 人来到 吉甲 见 约书亚 ，有 基尼洗 族 耶孚尼 的儿子 迦勒 对 约书亚 说：「耶和华在 加低斯‧巴尼亚 指着我与你对神人 摩西 所说的话，你都知道了。
7 耶和华的仆人 摩西 从 加低斯‧巴尼亚 打发我窥探这地，那时我正四十岁；我按着心意回报他。
8 然而，同我上去的众弟兄使百姓的心消化；但我专心跟从耶和华－我的　神。
9 当日 摩西 起誓说：『你脚所踏之地定要归你和你的子孙永远为业，因为你专心跟从耶和华－我的　神。』
10 自从耶和华对 摩西 说这话的时候，耶和华照他所应许的使我存活这四十五年；其间 以色列 人在旷野行走。看哪，现今我八十五岁了，
11 我还是强壮，像 摩西 打发我去的那天一样；无论是争战，是出入，我的力量那时如何，现在还是如何。
12 求你将耶和华那日应许我的这山地给我；那里有 亚衲 族人，并宽大坚固的城，你也曾听见了。或者耶和华照他所应许的与我同在，我就把他们赶出去。」
13 于是 约书亚 为 耶孚尼 的儿子 迦勒 祝福，将 希伯仑 给他为业。
14 所以 希伯仑 作了 基尼洗 族 耶孚尼 的儿子 迦勒 的产业，直到今日，因为他专心跟从耶和华－ 以色列 的　神。
15 希伯仑 从前名叫 基列‧亚巴 ； 亚巴 是 亚衲 族中最尊大的人。于是国中太平，没有争战了。
