1 我爱耶和华，
 因为他听了我的声音和我的恳求。
2 他既向我侧耳，
 我一生要求告他。
3 死亡的绳索缠绕我；
 阴间的痛苦抓住我；
 我遭遇患难愁苦。
4 那时，我便求告耶和华的名，说：
 耶和华啊，求你救我的灵魂！
5 耶和华有恩惠，有公义；
 我们的　神以怜悯为怀。
6 耶和华保护愚人；
 我落到卑微的地步，他救了我。
7 我的心哪！你要仍归安乐，
 因为耶和华用厚恩待你。
8 主啊，你救我的命免了死亡，
 救我的眼免了流泪，
 救我的脚免了跌倒。
9 我要在耶和华面前行活人之路。
10 我因信，所以如此说话；
 我受了极大的困苦。
11 我曾急促地说：
 人都是说谎的！
12 我拿什么报答耶和华向我所赐的一切厚恩？
13 我要举起救恩的杯，
 称扬耶和华的名。
14 我要在他众民面前向耶和华还我的愿。
15 在耶和华眼中，
 看圣民之死极为宝贵。
16 耶和华啊，我真是你的仆人；
 我是你的仆人，是你婢女的儿子。
 你已经解开我的绑索。
17 我要以感谢为祭献给你，
 又要求告耶和华的名。
18-19 我要在他众民面前，
 在耶和华殿的院内，
 在 耶路撒冷 当中，
 向耶和华还我的愿。
 你们要赞美耶和华！
