1 以色列 人出去与 非利士 人打仗，安营在 以便以谢 ； 非利士 人安营在 亚弗 。
2 非利士 人向 以色列 人摆阵。两军交战的时候， 以色列 人败在 非利士 人面前； 非利士 人在战场上杀了他们的军兵约有四千人。
3 百姓回到营里， 以色列 的长老说：「耶和华今日为何使我们败在 非利士 人面前呢？我们不如将耶和华的约柜从 示罗 抬到我们这里来，好在我们中间救我们脱离敌人的手。」
4 于是百姓打发人到 示罗 ，从那里将坐在二基路伯上万军之耶和华的约柜抬来。 以利 的两个儿子 何弗尼 、 非尼哈 与　神的约柜同来。
5 耶和华的约柜到了营中， 以色列 众人就大声欢呼，地便震动。
6 非利士 人听见欢呼的声音，就说：「在 希伯来 人营里大声欢呼，是什么缘故呢？」随后就知道耶和华的 约 柜到了营中。
7 非利士 人就惧怕起来，说：「有神到了他们营中」；又说：「我们有祸了！向来不曾有这样的事。
8 我们有祸了！谁能救我们脱离这些大能之神的手呢？从前在旷野用各样灾殃击打 埃及 人的，就是这些神。
9 非利士 人哪，你们要刚强，要作大丈夫，免得作 希伯来 人的奴仆，如同他们作你们的奴仆一样。你们要作大丈夫，与他们争战。」
10 非利士 人和 以色列 人打仗， 以色列 人败了，各向各家奔逃，被杀的人甚多， 以色列 的步兵仆倒了三万。
11 　神的 约 柜被掳去， 以利 的两个儿子 何弗尼 、 非尼哈 也都被杀了。
12 当日，有一个 便雅悯 人从阵上逃跑，衣服撕裂，头蒙灰尘，来到 示罗 。
13 到了的时候， 以利 正在道旁坐在自己的位上观望，为　神的 约 柜心里担忧。那人进城报信，合城的人就都呼喊起来。
14 以利 听见呼喊的声音就问说：「这喧嚷是什么缘故呢？」那人急忙来报信给 以利 。
15 那时 以利 九十八岁了，眼目发直，不能看见。
16 那人对 以利 说：「我是从阵上来的，今日我从阵上逃回。」 以利 说：「我儿，事情怎样？」
17 报信的回答说：「 以色列 人在 非利士 人面前逃跑，民中被杀的甚多！你的两个儿子 何弗尼 、 非尼哈 也都死了，并且　神的 约 柜被掳去。」
18 他一提　神的 约 柜， 以利 就从他的位上往后跌倒，在门旁折断颈项而死；因为他年纪老迈，身体沉重。 以利 作 以色列 的士师四十年。
19 以利 的儿妇、 非尼哈 的妻怀孕将到产期，她听见　神的 约 柜被掳去，公公和丈夫都死了，就猛然疼痛，曲身生产；
20 将要死的时候，旁边站着的妇人们对她说：「不要怕！你生了男孩子了。」她却不回答，也不放在心上。
21 她给孩子起名叫 以迦博 ，说：「荣耀离开 以色列 了！」这是因　神的 约 柜被掳去，又因她公公和丈夫都死了。
22 她又说：「荣耀离开 以色列 ，因为　神的约柜被掳去了。」
