1 你们要称你们的弟兄为 阿米 ，称你们的姊妹为 路哈玛 。
2 你们要与你们的母亲大大争辩；
 因为她不是我的妻子，
 我也不是她的丈夫。
 叫她除掉脸上的淫像
 和胸间的淫态，
3 免得我剥她的衣服，
 使她赤体，与才生的时候一样，
 使她如旷野，如干旱之地，
 因渴而死。
4 我必不怜悯她的儿女，
 因为他们是从淫乱而生的。
5 他们的母亲行了淫乱，
 怀他们的 母 做了可羞耻的事，
 因为她说：我要随从所爱的；
 我的饼、水、羊毛、麻、油、酒
 都是他们给的。
6 因此，我必用荆棘堵塞她的道，
 筑墙挡住她，
 使她找不着路。
7 她必追随所爱的，却追不上；
 她必寻找他们，却寻不见，
 便说：我要归回前夫，
 因我那时的光景比如今还好。
8 她不知道是我给她五谷、新酒，和油，
 又加增她的金银；
 她却以此供奉 巴力 。
9 因此到了收割的日子，
 出酒的时候，
 我必将我的五谷、新酒收回，
 也必将她应当遮体的羊毛和麻夺回来。
10 如今我必在她所爱的眼前显露她的丑态；
 必无人能救她脱离我的手。
11 我也必使她的宴乐、节期、月朔、安息日，
 并她的一切大会都止息了。
12 我也必毁坏她的葡萄树和无花果树，
 就是她说「这是我所爱的给我为赏赐」的。
 我必使这些树变为荒林，
 为田野的走兽所吃。
13 我必追讨她素日给诸 巴力 烧香的罪；
 那时她佩带耳环和别样妆饰，
 随从她所爱的，却忘记我。
 这是耶和华说的。
14 后来我必劝导她，领她到旷野，
 对她说安慰的话。
15 她从那里出来，我必赐她葡萄园，
 又赐她 亚割谷 作为指望的门。
 她必在那里应声 ，
 与幼年的日子一样，
 与从 埃及 地上来的时候相同。
16 耶和华说：「那日你必称呼我伊施 ，不再称呼我 巴力 ；
17 因为我必从我民的口中除掉诸 巴力 的名号，这名号不再提起。
18 当那日，我必为我的民，与田野的走兽和空中的飞鸟，并地上的昆虫立约；又必在国中折断弓刀，止息争战，使他们安然躺卧。
19 我必聘你永远归我为妻，以仁义、公平、慈爱、怜悯聘你归我；
20 也以诚实聘你归我，你就必认识 我 －耶和华。
21 耶和华说：那日我必应允，
 我必应允天，天必应允地；
22 地必应允五谷、新酒，和油，
 这些必应允 耶斯列 民 。
23 我必将她种在这地。
 素不蒙怜悯的，我必怜悯；
 本非我民的，我必对他说：
 你是我的民；
 他必说： 你是 我的　神。」
