1 耶和华对 摩西 说：
2 「你晓谕 以色列 人说：你们到了我所赐给你们居住的地，
3 若愿意从牛群羊群中取牛羊作火祭，献给耶和华，无论是燔祭是 平安 祭，为要还特许的愿，或是作甘心祭，或是逢你们节期献的，都要奉给耶和华为馨香 之祭 。
4 那献供物的就要将细面 伊法 十分之一，并油一欣四分之一，调和作素祭，献给耶和华。
5 无论是燔祭是 平安 祭，你要为每只绵羊羔，一同预备奠祭的酒一欣四分之一。
6 为公绵羊预备细面 伊法 十分之二，并油一欣三分之一，调和作素祭，
7 又用酒一欣三分之一作奠祭，献给耶和华为馨香 之祭 。
8 你预备公牛作燔祭，或是作平安祭，为要还特许的愿，或是作平安祭，献给耶和华，
9 就要把细面 伊法 十分之三，并油半欣，调和作素祭，和公牛一同献上，
10 又用酒半欣作奠祭，献给耶和华为馨香的火祭。
11 「献公牛、公绵羊、绵羊羔、山羊羔，每只都要这样办理。
12 照你们所预备的数目，按着只数都要这样办理。
13 凡本地人将馨香的火祭献给耶和华，都要这样办理。
14 若有外人和你们同居，或有人世世代代住在你们中间，愿意将馨香的火祭献给耶和华，你们怎样办理，他也要照样办理。
15 至于会众，你们和同居的外人都归一例，作为你们世世代代永远的定例，在耶和华面前，你们怎样，寄居的也要怎样。
16 你们并与你们同居的外人当有一样的条例，一样的典章。」
17 耶和华对 摩西 说：
18 「你晓谕 以色列 人说：你们到了我所领你们进去的那地，
19 吃那地的粮食，就要把举祭献给耶和华。
20 你们要用初熟的麦子磨面，做饼当举祭奉献；你们举上，好像举禾场的举祭一样。
21 你们世世代代要用初熟的麦子磨面，当举祭献给耶和华。
22 「你们有错误的时候，不守耶和华所晓谕 摩西 的这一切命令，
23 就是耶和华藉 摩西 一切所吩咐你们的，自那日以至你们的世世代代，
24 若有误行，是会众所不知道的，后来全会众就要将一只公牛犊作燔祭，并照典章把素祭和奠祭一同献给耶和华为馨香 之祭 ，又献一只公山羊作赎罪祭。
25 祭司要为 以色列 全会众赎罪，他们就必蒙赦免，因为这是错误。他们又因自己的错误，把供物，就是向耶和华献的火祭和赎罪祭，一并奉到耶和华面前。
26 以色列 全会众和寄居在他们中间的外人就必蒙赦免，因为这罪是百姓误犯的。
27 「若有一个人误犯了罪，他就要献一岁的母山羊作赎罪祭。
28 那误行的人犯罪的时候，祭司要在耶和华面前为他赎罪，他就必蒙赦免。
29 以色列 中的本地人和寄居在他们中间的外人，若误行了什么事，必归一样的条例。
30 但那擅敢行事的，无论是本地人是寄居的，他亵渎了耶和华，必从民中剪除。
31 因他藐视耶和华的言语，违背耶和华的命令，那人总要剪除；他的罪孽要归到他身上。」
32 以色列 人在旷野的时候，遇见一个人在安息日捡柴。
33 遇见他捡柴的人，就把他带到 摩西 、 亚伦 并全会众那里，
34 将他收在监内；因为当怎样办他，还没有指明。
35 耶和华吩咐 摩西 说：「总要把那人治死；全会众要在营外用石头把他打死。」
36 于是全会众将他带到营外，用石头打死他，是照耶和华所吩咐 摩西 的。
37 耶和华晓谕 摩西 说：
38 「你吩咐 以色列 人，叫他们世世代代在衣服边上做䍁子，又在底边的䍁子上钉一根蓝细带子。
39 你们佩带这䍁子，好叫你们看见就记念遵行耶和华一切的命令，不随从自己的心意、眼目行邪淫，像你们素常一样；
40 使你们记念遵行我一切的命令，成为圣洁，归与你们的　神。
41 「我是耶和华－你们的　神，曾把你们从 埃及 地领出来，要作你们的　神。我是耶和华－你们的　神。」
