1 第十一年 十一 月初一日，耶和华的话临到我说：
2 「人子啊，因 泰尔 向 耶路撒冷 说：『阿哈，那作众民之门的已经破坏，向我开放；她既变为荒场，我必丰盛。』
3 所以，主耶和华如此说： 泰尔 啊，我必与你为敌，使许多国民上来攻击你，如同海使波浪涌上来一样。
4 他们必破坏 泰尔 的墙垣，拆毁她的城楼。我也要刮净尘土，使她成为净光的磐石。
5 她必在海中作晒网的地方，也必成为列国的掳物。这是主耶和华说的。
6 属 泰尔 城邑的居民 必被刀剑杀灭，他们就知道我是耶和华。」
7 主耶和华如此说：「我必使诸王之王的 巴比伦 王 尼布甲尼撒 率领马匹车辆、马兵、军队，和许多人民从北方来攻击 你 泰尔 。
8 他必用刀剑杀灭属你城邑的居民，也必造台筑垒举盾牌攻击你。
9 他必安设撞城锤攻破你的墙垣，用铁器拆毁你的城楼。
10 因他的马匹众多，尘土扬起遮蔽你。他进入你的城门，好像人进入已有破口之城。那时，你的墙垣必因骑马的和战车、辎重车的响声震动。
11 他的马蹄必践踏你一切的街道；他必用刀杀戮你的居民。你坚固的柱子 必倒在地上。
12 人必以你的财宝为掳物，以你的货财为掠物，破坏你的墙垣，拆毁你华美的房屋，将你的石头、木头、尘土都抛在水中。
13 我必使你唱歌的声音止息；人也不再听见你弹琴的声音。
14 我必使你成为净光的磐石，作晒网的地方。你不得再被建造，因为这是主耶和华说的。」
15 主耶和华对 泰尔 如此说：「在你中间行杀戮，受伤之人唉哼的时候，因你倾倒的响声，海岛岂不都震动吗？
16 那时靠海的君王必都下位，除去朝服，脱下花衣，披上战兢，坐在地上，时刻发抖，为你惊骇。
17 他们必为你作起哀歌说：
 你这有名之城，
 素为航海之人居住，
 在海上为最坚固的；
 平日你和居民使一切住在那里的人无不惊恐；
 现在何竟毁灭了？
18 如今在你这倾覆的日子，
 海岛都必战兢；
 海中的群岛见你归于无有就都惊惶。」
19 主耶和华如此说：「 泰尔 啊，我使你变为荒凉，如无人居住的城邑；又使深水漫过你，大水淹没你。
20 那时，我要叫你下入阴府，与古时的人一同在地的深处、久已荒凉之地居住，使你不再有居民。我也要在活人之地显荣耀 。
21 我必叫你令人惊恐，不再存留于世；人虽寻找你，却永寻不见。这是主耶和华说的。」
