1 所以，我们应当离开基督道理的开端，竭力进到完全的地步，不必再立根基，就如那懊悔死行、信靠　神、
2 各样洗礼、按手之礼、死人复活，以及永远审判各等教训。
3 　神若许我们，我们必如此行。
4 论到那些已经蒙了光照、尝过天恩的滋味、又于圣灵有分，
5 并尝过　神善道的滋味、觉悟来世权能的人，
6 若是离弃 道理 ，就不能叫他们重新懊悔了。因为他们把　神的儿子重钉十字架，明明地羞辱他。
7 就如一块田地，吃过屡次下的雨水，生长菜蔬，合乎耕种的人用，就从　神得福；
8 若长荆棘和蒺藜，必被废弃，近于咒诅，结局就是焚烧。
9 亲爱的弟兄们，我们虽是这样说，却深信你们的行为强过这些，而且近乎得救。
10 因为　神并非不公义，竟忘记你们所做的工和你们为他名所显的爱心，就是先前伺候圣徒，如今还是伺候。
11 我们愿你们各人都显出这样的殷勤，使你们有满足的指望，一直到底。
12 并且不懈怠，总要效法那些凭信心和忍耐承受应许的人。
13 当初　神应许 亚伯拉罕 的时候，因为没有比自己更大可以指着起誓的，就指着自己起誓，说：
14 「论福，我必赐大福给你；论子孙，我必叫你的子孙多起来。」
15 这样， 亚伯拉罕 既恒久忍耐，就得了所应许的。
16 人都是指着比自己大的起誓，并且以起誓为实据，了结各样的争论。
17 照样，　神愿意为那承受应许的人格外显明他的旨意是不更改的，就起誓为证。
18 藉这两件不更改的事，　神决不能说谎，好叫我们这逃往避难所、持定摆在我们前头指望的人可以大得勉励。
19 我们有这指望，如同灵魂的锚，又坚固又牢靠，且通入幔内。
20 作先锋的耶稣，既照着 麦基洗德 的等次成了永远的大祭司，就为我们进入幔内。
