1 弟兄们，论到时候、日期，不用写信给你们，
2 因为你们自己明明晓得，主的日子来到，好像夜间的贼一样。
3 人正说「平安稳妥」的时候，灾祸忽然临到他们，如同产难临到怀胎的妇人一样，他们绝不能逃脱。
4 弟兄们，你们却不在黑暗里，叫那日子临到你们像贼一样。
5 你们都是光明之子，都是白昼之子。我们不是属黑夜的，也不是属幽暗的。
6 所以，我们不要睡觉像别人一样，总要警醒谨守。
7 因为睡了的人是在夜间睡，醉了的人是在夜间醉。
8 但我们既然属乎白昼，就应当谨守，把信和爱当作护心镜遮胸，把得救的盼望当作头盔戴上。
9 因为　神不是预定我们受刑，乃是预定我们藉着我们主耶稣基督得救。
10 他替我们死，叫我们无论醒着，睡着，都与他同活。
11 所以，你们该彼此劝慰，互相建立，正如你们素常所行的。
12 弟兄们，我们劝你们敬重那在你们中间劳苦的人，就是在主里面治理你们、劝戒你们的；
13 又因他们所做的工，用爱心格外尊重他们。你们也要彼此和睦。
14 我们又劝弟兄们，要警戒不守规矩的人，勉励灰心的人，扶助软弱的人，也要向众人忍耐。
15 你们要谨慎，无论是谁都不可以恶报恶；或是彼此相待，或是待众人，常要追求良善。
16 要常常喜乐，
17 不住地祷告，
18 凡事谢恩；因为这是　神在基督耶稣里向你们所定的旨意。
19 不要消灭 圣 灵 的感动 ；
20 不要藐视先知的讲论。
21 但要凡事察验；善美的要持守，
22 各样的恶事要禁戒不做。
23 愿赐平安的　神亲自使你们全然成圣！又愿你们的灵与魂与身子得蒙保守，在我们主耶稣基督降临的时候，完全无可指摘！
24 那召你们的本是信实的，他必成就这事。
25 请弟兄们为我们祷告。
26 与众弟兄亲嘴问安，务要圣洁。
27 我指着主嘱咐你们，要把这信念给众弟兄听。
28 愿我主耶稣基督的恩 常 与你们同在！
