1 信就是所望之事的实底，是未见之事的确据。
2 古人在这信上得了美好的证据。
3 我们因着信，就知道诸世界是藉　神的话造成的；这样，所看见的，并不是从显然之物造出来的。
4 亚伯 因着信，献祭与　神，比 该隐 所献的更美，因此便得了称义的见证，就是　神指他礼物作的见证。他虽然死了，却因这信，仍旧说话。
5 以诺 因着信，被接去，不至于见死，人也找不着他，因为　神已经把他接去了；只是他被接去以先，已经得了　神喜悦他的明证。
6 人非有信，就不能得　神的喜悦；因为到　神面前来的人必须信有　神，且信他赏赐那寻求他的人。
7 挪亚 因着信，既蒙 　神 指示他未见的事，动了敬畏的心，预备了一只方舟，使他全家得救。因此就定了那世代的罪，自己也承受了那从信而来的义。
8 亚伯拉罕 因着信，蒙召的时候就遵命出去，往将来要得为业的地方去；出去的时候，还不知往哪里去。
9 他因着信，就在所应许之地作客，好像在异地居住帐棚，与那同蒙一个应许的 以撒 、 雅各 一样。
10 因为他等候那座有根基的城，就是　神所经营所建造的。
11 因着信，连 撒拉 自己，虽然过了生育的岁数，还能怀孕，因她以为那应许她的是可信的。
12 所以从一个仿佛已死的人就生出 子孙 ，如同天上的星那样众多，海边的沙那样无数。
13 这些人都是存着信心死的，并没有得着所应许的；却从远处望见，且欢喜迎接，又承认自己在世上是客旅，是寄居的。
14 说这样话的人是表明自己要找一个家乡。
15 他们若想念所离开的家乡，还有可以回去的机会。
16 他们却羡慕一个更美的家乡，就是在天上的。所以　神被称为他们的　神，并不以为耻，因为他已经给他们预备了一座城。
17 亚伯拉罕 因着信，被试验的时候，就把 以撒 献上；这便是那欢喜领受应许的，将自己独生的儿子献上。
18 论到这儿子 ，曾有话说：「从 以撒 生的才要称为你的后裔。」
19 他以为　神还能叫人从死里复活；他也仿佛从死中得回他的儿子来。
20 以撒 因着信，就指着将来的事给 雅各 、 以扫 祝福。
21 雅各 因着信，临死的时候，给 约瑟 的两个儿子各自祝福，扶着杖头敬拜　神。
22 约瑟 因着信，临终的时候，提到 以色列 族将来要出 埃及 ，并为自己的骸骨留下遗命。
23 摩西 生下来，他的父母见他是个俊美的孩子，就因着信，把他藏了三个月，并不怕王命。
24 摩西 因着信，长大了就不肯称为法老女儿之子。
25 他宁可和　神的百姓同受苦害，也不愿暂时享受罪中之乐。
26 他看为基督受的凌辱比 埃及 的财物更宝贵，因他想望所要得的赏赐。
27 他因着信，就离开 埃及 ，不怕王怒；因为他恒心忍耐，如同看见那不能看见的 主 。
28 他因着信，就守 逾越节，行洒血的礼，免得那灭长子的临近 以色列 人。
29 他们因着信，过 红海 如行干地； 埃及 人试着要过去，就被吞灭了。
30 以色列 人因着信，围绕 耶利哥 城七日，城墙就倒塌了。
31 妓女 喇合 因着信，曾和和平平地接待探子，就不与那些不顺从的人一同灭亡。
32 我又何必再说呢？若要一一细说， 基甸 、 巴拉 、 参孙 、 耶弗他 、 大卫 、 撒母耳 ，和众先知的事，时候就不够了。
33 他们因着信，制伏了敌国，行了公义，得了应许，堵了狮子的口，
34 灭了烈火的猛势，脱了刀剑的锋刃；软弱变为刚强，争战显出勇敢，打退外邦的全军。
35 有妇人得自己的死人复活。又有人忍受严刑，不肯苟且得释放 ，为要得着更美的复活。
36 又有人忍受戏弄、鞭打、捆锁、监禁、各等的磨炼，
37 被石头打死，被锯锯死，受试探，被刀杀，披着绵羊山羊的皮各处奔跑，受穷乏、患难、苦害，
38 在旷野、山岭、山洞、地穴，飘流无定，本是世界不配有的人。
39 这些人都是因信得了美好的证据，却仍未得着所应许的；
40 因为　神给我们预备了更美的事，叫他们若不与我们同得，就不能完全。
