1 拿玛 人 琐法 回答说：
2 我心中急躁，
 所以我的思念叫我回答。
3 我已听见那羞辱我，责备我的话；
 我的悟性叫我回答。
4 你岂不知亘古以来，
 自从人生在地，
5 恶人夸胜是暂时的，
 不敬虔人的喜乐不过转眼之间吗？
6 他的尊荣虽达到天上，
 头虽顶到云中，
7 他终必灭亡，像自己的粪一样；
 素来见他的人要说：他在哪里呢？
8 他必飞去如梦，不再寻见，
 速被赶去，如夜间的异象。
9 亲眼见过他的，必不再见他；
 他的本处也再见不着他。
10 他的儿女要求穷人的恩；
 他的手要赔还 不义 之财。
11 他的骨头虽然有青年 之力 ，
 却要和他一同躺卧在尘土中。
12 他口内虽以恶为甘甜，
 藏在舌头底下，
13 爱恋不舍，含在口中；
14 他的食物在肚里却要化为酸，
 在他里面成为虺蛇的恶毒。
15 他吞了财宝，还要吐出；
 　神要从他腹中掏出来。
16 他必吸饮虺蛇的毒气；
 蝮蛇的舌头也必杀他。
17 流奶与蜜之河，
 他不得再见。
18 他劳碌得来的要赔还，不得享用 ；
 不能照所得的财货欢乐。
19 他欺压穷人，且又离弃；
 强取非自己所盖的房屋 。
20 他因贪而无厌，
 所喜悦的连一样也不能保守。
21 其余的没有一样他不吞灭，
 所以他的福乐不能长久。
22 他在满足有余的时候，必到狭窄的地步；
 凡受苦楚的人都必加手在他身上。
23 他正要充满肚腹的时候，
 　神必将猛烈的忿怒降在他身上；
 正在他吃饭的时候，
 要将这忿怒像雨降在他身上。
24 他要躲避铁器；
 铜弓 的箭 要将他射透。
25 他把箭一抽，就从他身上出来；
 发光的箭头从他胆中出来，
 有惊惶临在他身上。
26 他的财宝归于黑暗；
 人 所不吹的火要把他烧灭，
 要把他帐棚中所剩下的烧毁。
27 天要显明他的罪孽；
 地要兴起攻击他。
28 他的家产必然过去；
 　神发怒的日子， 他的货物 都要消灭。
29 这是恶人从　神所得的分，
 是　神为他所定的产业。
