1 耶稣和门徒将近 耶路撒冷 ，到了 伯法其 和 伯大尼 ，在 橄榄山 那里；耶稣就打发两个门徒，
2 对他们说：「你们往对面村子里去，一进去的时候，必看见一匹驴驹拴在那里，是从来没有人骑过的，可以解开，牵来。
3 若有人对你们说：『为什么做这事？』你们就说：『主要用它。』那人必立时让你们牵来。」
4 他们去了，便看见一匹驴驹拴在门外街道上，就把它解开。
5 在那里站着的人，有几个说：「你们解驴驹做什么？」
6 门徒照着耶稣所说的回答，那些人就任凭他们牵去了。
7 他们把驴驹牵到耶稣那里，把自己的衣服搭在上面，耶稣就骑上。
8 有许多人把衣服铺在路上，也有人把田间的树枝砍下来，铺在路上。
9 前行后随的人都喊着说：
 和散那 ！
 奉主名来的是应当称颂的！
10 那将要来的我祖 大卫 之国是应当称颂的！
 高高在上和散那！
11 耶稣进了 耶路撒冷 ，入了 圣 殿，周围看了各样物件。天色已晚，就和十二个门徒出城，往 伯大尼 去了。
12 第二天，他们从 伯大尼 出来，耶稣饿了。
13 远远地看见一棵无花果树，树上有叶子，就往那里去，或者在树上可以找着什么。到了树下，竟找不着什么，不过有叶子，因为不是收无花果的时候。
14 耶稣就对树说：「从今以后，永没有人吃你的果子。」他的门徒也听见了。
15 他们来到 耶路撒冷 。耶稣进入 圣 殿，赶出殿里做买卖的人，推倒兑换银钱之人的桌子和卖鸽子之人的凳子；
16 也不许人拿着器具从殿里经过；
17 便教训他们说：「 经上 不是记着说：
 我的殿必称为万国祷告的殿吗？
 你们倒使它成为贼窝了。」
18 祭司长和文士听见这话，就想法子要除灭耶稣，却又怕他，因为众人都希奇他的教训。
19 每天晚上，耶稣出城去。
20 早晨，他们从那里经过，看见无花果树连根都枯干了。
21 彼得 想起耶稣的话来，就对他说：「拉比，请看！你所咒诅的无花果树已经枯干了。」
22 耶稣回答说：「你们当信服　神。
23 我实在告诉你们，无论何人对这座山说：『你挪开此地，投在海里！』他若心里不疑惑，只信他所说的必成，就必给他成了。
24 所以我告诉你们，凡你们祷告祈求的，无论是什么，只要信是得着的，就必得着。
25 你们站着祷告的时候，若想起有人得罪你们，就当饶恕他，好叫你们在天上的父也饶恕你们的过犯。
26 你们若不饶恕人，你们在天上的父也不饶恕你们的过犯。 」
27 他们又来到 耶路撒冷 。耶稣在殿里行走的时候，祭司长和文士并长老进前来，
28 问他说：「你仗着什么权柄做这些事？给你这权柄的是谁呢？」
29 耶稣对他们说：「我要问你们一句话，你们回答我，我就告诉你们我仗着什么权柄做这些事。
30 约翰 的洗礼是从天上来的？是从人间来的呢？你们可以回答我。」
31 他们彼此商议说：「我们若说『从天上来』，他必说：『这样，你们为什么不信他呢？』
32 若说『从人间来』，却又怕百姓，因为众人真以 约翰 为先知。」
33 于是回答耶稣说：「我们不知道。」耶稣说：「我也不告诉你们我仗着什么权柄做这些事。」
