1 以色列 王 以拉 的儿子 何细亚 第三年， 犹大 王 亚哈斯 的儿子 希西家 登基。
2 他登基的时候年二十五岁，在 耶路撒冷 作王二十九年。他母亲名叫 亚比 ，是 撒迦利雅 的女儿。
3 希西家 行耶和华眼中看为正的事，效法他祖 大卫 一切所行的。
4 他废去邱坛，毁坏柱像，砍下木偶，打碎 摩西 所造的铜蛇，因为到那时 以色列 人仍向铜蛇烧香。 希西家 叫铜蛇为铜块 。
5 希西家 倚靠耶和华－ 以色列 的　神，在他前后的 犹大 列王中没有一个及他的。
6 因为他专靠耶和华，总不离开，谨守耶和华所吩咐 摩西 的诫命。
7 耶和华与他同在，他无论往何处去尽都亨通。他背叛、不肯事奉 亚述 王。
8 希西家 攻击 非利士 人，直到 迦萨 ，并 迦萨 的四境，从了望楼到坚固城。
9 希西家 王第四年，就是 以色列 王 以拉 的儿子 何细亚 第七年， 亚述 王 撒缦以色 上来围困 撒马利亚 ；
10 过了三年就攻取了城。 希西家 第六年， 以色列 王 何细亚 第九年， 撒马利亚 被攻取了。
11 亚述 王将 以色列 人掳到 亚述 ，把他们安置在 哈腊 与 歌散 的 哈博河 边，并 米底亚 人的城邑；
12 都因他们不听从耶和华－他们　神的话，违背他的约，就是耶和华仆人 摩西 吩咐他们所当守的。
13 希西家 王十四年， 亚述 王 西拿基立 上来攻击 犹大 的一切坚固城，将城攻取。
14 犹大 王 希西家 差人往 拉吉 去见 亚述 王，说：「我有罪了，求你离开我；凡你罚我的，我必承当。」于是 亚述 王罚 犹大 王 希西家 银子三百他连得，金子三十他连得。
15 希西家 就把耶和华殿里和王宫府库里所有的银子都给了 他 。
16 那时， 犹大 王 希西家 将耶和华殿门上的 金子 和他自己包在柱上的 金子 都刮下来，给了 亚述 王。
17 亚述 王从 拉吉 差遣他珥探、拉伯撒利，和拉伯沙基率领大军往 耶路撒冷 ，到 希西家 王那里去。他们上到 耶路撒冷 ，就站在上池的水沟旁，在漂布地的大路上。
18 他们呼叫王的时候，就有 希勒家 的儿子家宰 以利亚敬 ，并书记 舍伯那 和 亚萨 的儿子史官 约亚 ，出来见他们。
19 拉伯沙基说：「你们去告诉 希西家 说， 亚述 大王如此说：『你所倚靠的有什么可仗赖的呢？
20 你说有打仗的计谋和能力， 我看 不过是虚话。你到底倚靠谁才背叛我呢？
21 看哪，你所倚靠的 埃及 是那压伤的苇杖；人若靠这杖，就必刺透他的手。 埃及 王法老向一切倚靠他的人也是这样。
22 你们若对我说：我们倚靠耶和华－我们的　神， 希西家 岂不是将　神的邱坛和祭坛废去，且对 犹大 和 耶路撒冷 的人说：你们当在 耶路撒冷 这坛前敬拜吗？
23 现在你把当头给我主 亚述 王，我给你二千匹马，看你这一面骑马的人够不够。
24 若不然，怎能打败我主臣仆中最小的军长呢？你竟倚靠 埃及 的战车马兵吗？
25 现在我上来攻击毁灭这地，岂没有耶和华的意思吗？耶和华吩咐我说：你上去攻击毁灭这地吧！』」
26 希勒家 的儿子 以利亚敬 和 舍伯那 ，并 约亚 ，对拉伯沙基说：「求你用 亚兰 言语和仆人说话，因为我们懂得；不要用 犹大 言语和我们说话，达到城上百姓的耳中。」
27 拉伯沙基说：「我主差遣我来，岂是单对你和你的主说这些话吗？不也是对这些坐在城上、要与你们一同吃自己粪、喝自己尿的人说吗？」
28 于是拉伯沙基站着，用 犹大 言语大声喊着说：「你们当听 亚述 大王的话！
29 王如此说：『你们不要被 希西家 欺哄了；因他不能救你们脱离我的手。
30 也不要听 希西家 使你们倚靠耶和华，说耶和华必要拯救我们，这城必不交在 亚述 王的手中。』
31 不要听 希西家 的话！因 亚述 王如此说：『你们要与我和好，出来投降我，各人就可以吃自己葡萄树和无花果树的果子，喝自己井里的水。
32 等我来领你们到一个地方与你们本地一样，就是有五谷和新酒之地，有粮食和葡萄园之地，有橄榄树和蜂蜜之地，好使你们存活，不至于死。 希西家 劝导你们，说耶和华必拯救我们；你们不要听他的话。
33 列国的神有哪一个救他本国脱离 亚述 王的手呢？
34 哈马 、 亚珥拔 的神在哪里呢？ 西法瓦音 、 希拿 、 以瓦 的神在哪里呢？他们曾救 撒马利亚 脱离我的手吗？
35 这些国的神有谁曾救自己的国脱离我的手呢？难道耶和华能救 耶路撒冷 脱离我的手吗？』」
36 百姓静默不言，并不回答一句，因为王曾吩咐说：「不要回答他。」
37 当下， 希勒家 的儿子家宰 以利亚敬 和书记 舍伯那 ，并 亚萨 的儿子史官 约亚 ，都撕裂衣服，来到 希西家 那里，将拉伯沙基的话告诉了他。
