1 摩西 和 以色列 的众长老吩咐百姓说：「你们要遵守我今日所吩咐的一切诫命。
2 你们过 约旦河 ，到了耶和华－你　神所赐给你的地，当天要立起几块大石头，墁上石灰，
3 把这律法的一切话写在石头上。你过了河，可以进入耶和华－你　神所赐你流奶与蜜之地，正如耶和华－你列祖之　神所应许你的。
4 你们过了 约旦河 ，就要在 以巴路山 上照我今日所吩咐的，将这些石头立起来，墁上石灰。
5 在那里要为耶和华－你的　神筑一座石坛；在石头上不可动铁 器 。
6 要用没有凿过的石头筑耶和华－你　神的坛，在坛上要将燔祭献给耶和华－你的　神。
7 又要献平安祭，且在那里吃，在耶和华－你的　神面前欢乐。
8 你要将这律法的一切话明明地写在石头上。」
9 摩西 和祭司 利未 人晓谕 以色列 众人说：「 以色列 啊，要默默静听。你今日成为耶和华－你　神的百姓了。
10 所以要听从耶和华－你　神的话，遵行他的诫命律例，就是我今日所吩咐你的。」
11 当日， 摩西 嘱咐百姓说：
12 「你们过了 约旦河 ， 西缅 、 利未 、 犹大 、 以萨迦 、 约瑟 、 便雅悯 六个支派的人都要站在 基利心山 上为百姓祝福。
13 吕便 、 迦得 、 亚设 、 西布伦 、 但 、 拿弗他利 六个支派的人都要站在 以巴路山 上宣布咒诅。
14 利未 人要向 以色列 众人高声说：
15 「『有人制造耶和华所憎恶的偶像，或雕刻，或铸造，就是工匠手所做的，在暗中设立，那人必受咒诅！』百姓都要答应说：『阿们！』
16 「『轻慢父母的，必受咒诅！』百姓都要说：『阿们！』
17 「『挪移邻舍地界的，必受咒诅！』百姓都要说：『阿们！』
18 「『使瞎子走差路的，必受咒诅！』百姓都要说：『阿们！』
19 「『向寄居的和孤儿寡妇屈枉正直的，必受咒诅！』百姓都要说：『阿们！』
20 「『与继母行淫的，必受咒诅！因为掀开他父亲的衣襟。』百姓都要说：『阿们！』
21 「『与兽淫合的，必受咒诅！』百姓都要说：『阿们！』
22 「『与异母同父，或异父同母的姊妹行淫的，必受咒诅！』百姓都要说：『阿们！』
23 「『与岳母行淫的，必受咒诅！』百姓都要说：『阿们！』
24 「『暗中杀人的，必受咒诅！』百姓都要说：『阿们！』
25 「『受贿赂害死无辜之人的，必受咒诅！』百姓都要说：『阿们！』
26 「『不坚守遵行这律法言语的，必受咒诅！』百姓都要说：『阿们！』」
