1 祸哉，那些在床上图谋罪孽、造作奸恶的！
 天一发亮，因手有能力就行出来了。
2 他们贪图田地就占据，
 贪图房屋便夺取；
 他们欺压人，霸占房屋和产业。
3 所以耶和华如此说：
 我筹划灾祸降与这族；
 这祸在你们的颈项上不能解脱；
 你们也不能昂首而行，
 因为这时势是恶的。
4 到那日，必有人向你们提起悲惨的哀歌，
 讥刺说：我们全然败落了！
 耶和华将我们的分转归别人，
 何竟使这分离开我们？
 他将我们的田地分给悖逆的人。
5 所以在耶和华的会中，
 你必没有人拈阄拉准绳。
6 他们 说：你们不可说预言；
 不可向这些人说预言，
 不住地羞辱 我们 。
7 雅各 家啊，岂可说耶和华的心不忍耐吗 ？
 这些事是他所行的吗？
 我－ 耶和华 的言语岂不是与行动正直的人有益吗？
8 然而，近来我的民兴起如仇敌，
 从那些安然经过不愿打仗之人身上剥去外衣。
9 你们将我民中的妇人从安乐家中赶出，
 又将我的荣耀从她们的小孩子尽行夺去。
10 你们起来去吧！
 这不是你们安息之所；
 因为污秽使人 毁灭，
 而且大大毁灭。
11 若有人心存虚假，用谎言 说 ：
 我要向你们预言得清酒和浓酒。
 那人就必作这民的先知。
12 雅各 家啊，我必要聚集你们，
 必要招聚 以色列 剩下的人，
 安置在一处，如 波斯拉 的羊，
 又如草场上的羊群；
 因为人数 众 多就必大大喧哗。
13 开路的 在他们前面上去；
 他们直闯过城门，从城门出去。
 他们的王在前面行；
 耶和华引导他们。
