1 我又观看，见羔羊站在 锡安山 ，同他又有十四万四千人，都有他的名和他父的名写在额上。
2 我听见从天上有声音，像众水的声音和大雷的声音，并且我所听见的好像弹琴的所弹的琴声。
3 他们在宝座前，并在四活物和众长老前唱歌，仿佛是新歌；除了从地上买来的那十四万四千人以外，没有人能学这歌。
4 这些人未曾沾染妇女，他们原是童身。羔羊无论往哪里去，他们都跟随他。他们是从人间买来的，作初熟的果子归与　神和羔羊。
5 在他们口中察不出谎言来；他们是没有瑕疵的。
6 我又看见另有一位天使飞在空中，有永远的福音要传给住在地上的人，就是各国、各族、各方、各民。
7 他大声说：「应当敬畏　神，将荣耀归给他！因他施行审判的时候已经到了。应当敬拜那创造天地海和众水泉源的。」
8 又有第二位天使接着说：「叫万民喝邪淫、大怒之酒的 巴比伦 大城倾倒了！倾倒了！」
9 又有第三位天使接着他们，大声说：「若有人拜兽和兽像，在额上或在手上受了印记，
10 这人也必喝　神大怒的酒；此酒斟在　神忿怒的杯中纯一不杂。他要在圣天使和羔羊面前，在火与硫磺之中受痛苦。
11 他受痛苦的烟往上冒，直到永永远远。那些拜兽和兽像，受它名之印记的，昼夜不得安宁。」
12 圣徒的忍耐就在此；他们是守　神诫命和耶稣真道的。
13 我听见从天上有声音说：「你要写下：从今以后，在主里面而死的人有福了！」 圣 灵说：「是的，他们息了自己的劳苦，做工的果效也随着他们。」
14 我又观看，见有一片白云，云上坐着一位好像人子，头上戴着金冠冕，手里拿着快镰刀。
15 又有一位天使从殿中出来，向那坐在云上的大声喊着说：「伸出你的镰刀来收割；因为收割的时候已经到了，地上的庄稼已经熟透了。」
16 那坐在云上的，就把镰刀扔在地上，地上的庄稼就被收割了。
17 又有一位天使从天上的殿中出来，他也拿着快镰刀。
18 又有一位天使从祭坛中出来，是有权柄管火的，向拿着快镰刀的大声喊着说：「伸出快镰刀来，收取地上葡萄树的果子，因为葡萄熟透了！」
19 那天使就把镰刀扔在地上，收取了地上的葡萄，丢在　神忿怒的大酒榨中。
20 那酒榨踹在城外，就有血从酒榨里流出来，高到马的嚼环，远有六百里。
