1 提幔 人 以利法 回答说：
2 人若想与你说话，你就厌烦吗？
 但谁能忍住不说呢？
3 你素来教导许多的人，
 又坚固软弱的手。
4 你的言语曾扶助那将要跌倒的人；
 你又使软弱的膝稳固。
5 但现在祸患临到你，你就昏迷，
 挨近你，你便惊惶。
6 你的倚靠不是在你敬畏 　神 吗？
 你的盼望不是在你行事纯正吗？
7 请你追想：无辜的人有谁灭亡？
 正直的人在何处剪除？
8 按我所见，耕罪孽、种毒害的人
 都照样收割。
9 　神一出气，他们就灭亡；
 　神一发怒，他们就消没。
10 狮子的吼叫和猛狮的声音 尽都止息 ；
 少壮狮子的牙齿也都敲掉。
11 老狮子因绝食而死；
 母狮之子也都离散。
12 我暗暗地得了默示；
 我耳朵也听其细微的声音。
13 在思念夜中、异象之间，
 世人沉睡的时候，
14 恐惧、战兢临到我身，
 使我百骨打战。
15 有灵从我面前经过，
 我身上的毫毛直立。
16 那灵停住，
 我却不能辨其形状；
 有影像在我眼前。
 我在静默中听见有声音 说 ：
17 必死的人岂能比　神公义吗？
 人岂能比造他的主洁净吗？
18 主不信靠他的臣仆，
 并且指他的使者为愚昧；
19 何况那住在土房、根基在尘土里、
 被蠹虫所毁坏的人呢？
20 早晚之间，就被毁灭，
 永归无有，无人理会。
21 他帐棚的绳索岂不从中抽出来呢？
 他死，且是无智慧而死。
