1 有话说：人若休妻，
 妻离他而去，作了别人的妻，
 前夫岂能再收回她来？
 若收回她来 ，那地岂不是大大玷污了吗？
 但你和许多亲爱的行邪淫，
 还可以归向我。
 这是耶和华说的。
2 你向净光的高处举目观看，
 你在何处没有淫行呢？
 你坐在道旁等候，
 好像 阿拉伯 人在旷野 埋伏 一样，
 并且你的淫行邪恶玷污了全地。
3 因此甘霖停止，
 春 雨不降。
 你还是有娼妓之脸，
 不顾羞耻。
4 从今以后，你岂不向我呼叫 说 ：
 我父啊，你是我幼年的恩主。
5 耶和华岂永远怀 怒 ，存留到底吗？
 看哪，你又发恶言又行坏事，
 随自己的私意而行 。」
6 约西亚 王在位的时候，耶和华又对我说：「背道的 以色列 所行的，你看见没有？她上各高山，在各青翠树下行淫。
7 她行这些事以后，我说她必归向我，她却不归向我。她奸诈的妹妹 犹大 也看见了。
8 背道的 以色列 行淫，我为这缘故给她休书休她；我看见她奸诈的妹妹 犹大 ，还不惧怕，也去行淫。
9 因 以色列 轻忽了她的淫乱，和石头木头行淫，地就被玷污了。
10 虽有这一切的事，她奸诈的妹妹 犹大 还不一心归向我，不过是假意归我。这是耶和华说的。」
11 耶和华对我说：「背道的 以色列 比奸诈的 犹大 还显为义。
12 你去向北方宣告说：
 耶和华说：背道的 以色列 啊，回来吧！
 我必不怒目看你们；
 因为我是慈爱的，
 我必不永远存 怒 。
 这是耶和华说的。
13 只要承认你的罪孽，
 就是你违背耶和华－你的　神，
 在各青翠树下向别 神 东奔西跑，
 没有听从我的话。
 这是耶和华说的。
14 耶和华说：背道的儿女啊，回来吧！
 因为我作你们的丈夫，
 并且我必将你们从一城取一人，
 从一族取两人，带到 锡安 。
15 我也必将合我心的牧者赐给你们。他们必以知识和智慧牧养你们。」
16 耶和华说：「你们在国中生养众多；当那些日子，人必不再提说耶和华的约柜，不追想，不记念，不觉缺少，也不再制造。
17 那时，人必称 耶路撒冷 为耶和华的宝座；万国必到 耶路撒冷 ，在耶和华 立 名 的地方 聚集。他们必不再随从自己顽梗的恶心行事。
18 当那些日子， 犹大 家要和 以色列 家同行，从北方之地一同来到我赐给你们列祖为业之地。」
19 我说：我怎样将你安置在儿女之中，
 赐给你美地，
 就是万国中肥美的产业。
 我又说：你们必称我为父，
 也不再转去不跟从我。
20 以色列 家，你们向我行诡诈，
 真像妻子行诡诈离开她丈夫一样。
 这是耶和华说的。
21 在净光的高处听见人声，
 就是 以色列 人哭泣恳求之声，
 乃因他们走弯曲之道，
 忘记耶和华－他们的　神。
22 你们这背道的儿女啊，回来吧！
 我要医治你们背道的病。
 看哪，我们来到你这里，
 因你是耶和华－我们的　神。
23 仰望 从小山或从大山的喧嚷中 得帮助 ，
 真是枉然的。
 以色列 得救，诚然在乎耶和华－我们的　神。
24 从我们幼年以来，那可耻的 偶像 将我们列祖所劳碌得来的羊群、牛群，和他们的儿女都吞吃了。
25 我们在羞耻中躺卧吧！愿惭愧将我们遮盖；因为从立国 以来，我们和我们的列祖常常得罪耶和华－我们的　神，没有听从耶和华－我们　神的话。
