1 又说 ：「当 米底亚 王 大流士 元年，我曾起来扶助 米迦勒 ，使他坚强。」
2 现在我将真事指示你：
 「 波斯 还有三王兴起，第四王必富足远胜诸王。他因富足成为强盛，就必激动大众攻击 希腊 国。
3 必有一个勇敢的王兴起，执掌大权，随意而行。
4 他兴起的时候，他的国必破裂，向天的四方 分开，却不归他的后裔，治国的权势也都不及他；因为他的国必被拔出，归与他后裔之外的人。
5 「南方的王必强盛，他将帅中必有一个比他更强盛，执掌权柄，他的权柄甚大。
6 过些年后，他们必互相连合，南方王的女儿必就了北方王来立约；但这女子帮助之力存立不住，王和他所倚靠之力也不能存立。这女子和引导她来的，并生她的，以及当时扶助她的，都必交与 死地 。
7 但这女子的本家 必另生一子 继续王位，他必率领军队进入北方王的保障，攻击他们，而且得胜；
8 并将他们的神像和铸成的偶像，与金银的宝器掠到 埃及 去。数年之内，他不去攻击北方的王。
9 北方的王 必入南方王的国，却要仍回本地。
10 「北方王 的二子必动干戈，招聚许多军兵。这军兵前去，如洪水氾滥，又必再去争战，直到南方王的保障。
11 南方王必发烈怒，出来与北方王争战，摆列大军；北方王的军兵必交付他手。
12 他的众军高傲，他的心也必自高；他虽使数万人仆倒，却不得 常 胜。
13 「北方王必回来摆列大军，比先前的更多。满了所定的年数，他必率领大军，带极多的军装来。
14 那时，必有许多人起来攻击南方王，并且你本国的强暴人必兴起，要应验那异象，他们却要败亡。
15 北方王必来筑垒攻取坚固城；南方的军兵必站立不住，就是选择的精兵 也无力站住。
16 来攻击他的，必任意而行，无人在北方王 面前站立得住。他必站在那荣美之地，用手施行毁灭。
17 「他必定意用全国之力而来，立公正的约，照约而行，将自己的女儿给南方王为妻，想要败坏他 ，这计却不得成就，与自己毫无益处。
18 其后他必转回夺取了许多海岛。但有一大帅，除掉他令人受的羞辱，并且使这羞辱归他本身。
19 他就必转向本地的保障，却要绊跌仆倒，归于无有。
20 「那时，必有一人兴起接续他为王，使横征暴敛的人通行国中的荣美地。这王不多日就必灭亡，却不因忿怒，也不因争战。」
21 「必有一个卑鄙的人兴起接续为王，人未曾将国的尊荣给他，他却趁人坦然无备的时候，用谄媚的话得国。
22 必有无数的军兵势如洪水，在他面前冲没败坏；同盟的君也必如此。
23 与那君结盟之后，他必行诡诈，因为他必上来以微小的军 成为强盛。
24 趁人坦然无备的时候，他必来到国中极肥美之地，行他列祖和他列祖之祖所未曾行的，将掳物、掠物，和财宝散给众人，又要设计攻打保障，然而这都是暂时的。
25 「他必奋勇向前，率领大军攻击南方王；南方王也必以极大极强的军兵与他争战，却站立不住，因为有人设计谋害南方王。
26 吃王膳的，必败坏他；他的军队必被冲没，而且被杀的甚多。
27 至于这二王，他们心怀恶计，同席说谎， 计谋 却不成就；因为到了定期，事就了结。
28 北方王 必带许多财宝回往本国，他的心反对圣约， 任意 而行，回到本地。
29 「到了定期，他必返回，来到南方。后一次却不如前一次，
30 因为 基提 战船必来攻击他，他就丧胆而回，又要恼恨圣约， 任意 而行；他必回来联络背弃圣约的人。
31 他必兴兵，这兵必亵渎圣地，就是保障，除掉常献的 燔祭 ，设立那行毁坏可憎的。
32 作恶违背 圣 约的人，他必用巧言勾引；惟独认识　神的子民必刚强行事。
33 民间的智慧人必训诲多人；然而他们多日必倒在刀下，或被火烧，或被掳掠抢夺。
34 他们仆倒的时候，稍得扶助，却有许多人用谄媚的话亲近他们。
35 智慧人中有些仆倒的，为要熬炼其余的人，使他们清净洁白，直到末了；因为到了定期，事就了结。
36 「王必任意而行，自高自大，超过所有的神，又用奇异的话攻击万神之神。他必行事亨通，直到 主的 忿怒完毕，因为所定的事必然成就。
37 他必不顾他列祖的神，也不顾妇女所羡慕的神，无论何神他都不顾；因为他必自大，高过一切。
38 他倒要敬拜保障的神，用金、银、宝石和可爱之物敬奉他列祖所不认识的神。
39 他必靠外邦神的帮助，攻破最坚固的保障。凡承认他的，他必将荣耀加给他们，使他们管辖许多人，又为贿赂分地 与他们 。
40 「到末了，南方王要与他交战。北方王必用战车、马兵，和许多战船，势如暴风来攻击他，也必进入列国，如洪水氾滥。
41 又必进入那荣美之地，有许多 国 就被倾覆，但 以东 人、 摩押 人，和一大半 亚扪 人必脱离他的手。
42 他必伸手攻击列国； 埃及 地也不得脱离。
43 他必把持 埃及 的金银财宝和各样的宝物。 利比亚 人和 古实 人都必跟从他。
44 但从东方和北方必有消息扰乱他，他就大发烈怒出去，要将多人杀灭净尽。
45 他必在海和荣美的圣山中间设立他如宫殿的帐幕；然而到了他的结局，必无人能帮助他。」
