1 大卫 到了 挪伯 祭司 亚希米勒 那里， 亚希米勒 战战兢兢地出来迎接他，问他说：「你为什么独自来，没有人跟随呢？」
2 大卫 回答祭司 亚希米勒 说：「王吩咐我一件事说：『我差遣你委托你的这件事，不要使人知道。』故此我已派定少年人在某处等候我。
3 现在你手下有什么？求你给我五个饼或是别样的食物。」
4 祭司对 大卫 说：「我手下没有寻常的饼，只有圣饼；若少年人没有亲近妇人才可以给。」
5 大卫 对祭司说：「实在约有三日我们没有亲近妇人；我出来的时候，虽是寻常行路，少年人的器皿还是洁净的；何况今日不更是洁净吗？」
6 祭司就拿圣 饼 给他；因为在那里没有别样饼，只有更换新饼，从耶和华面前撤下来的陈设饼。
 （
7 当日有 扫罗 的一个臣子留在耶和华面前。他名叫 多益 ，是 以东 人，作 扫罗 的司牧长。）
8 大卫 问 亚希米勒 说：「你手下有枪有刀没有？因为王的事甚急，连刀剑器械我都没有带。」
9 祭司说：「你在 以拉谷 杀 非利士 人 歌利亚 的那刀在这里，裹在布中，放在以弗得后边，你要就可以拿去；除此以外，再没有别的。」 大卫 说：「这刀没有可比的！求你给我。」
10 那日 大卫 起来，躲避 扫罗 ，逃到 迦特 王 亚吉 那里。
11 亚吉 的臣仆对 亚吉 说：「这不是 以色列 国王 大卫 吗？那里的妇女跳舞唱和，不是指着他说『 扫罗 杀死千千， 大卫 杀死万万』吗？」
12 大卫 将这话放在心里，甚惧怕 迦特 王 亚吉 ，
13 就在众人面前改变了寻常的举动，在他们手下假装疯癫，在城门的门扇上胡写乱画，使唾沫流在胡子上。
14 亚吉 对臣仆说：「你们看，这人是疯子。为什么带他到我这里来呢？
15 我岂缺少疯子，你们带这人来在我面前疯癫吗？这人岂可进我的家呢？」
