1 羔羊揭开第七印的时候，天上寂静约有二刻。
2 我看见那站在　神面前的七位天使，有七枝号赐给他们。
3 另有一位天使，拿着金香炉来，站在祭坛旁边。有许多香赐给他，要和众圣徒的祈祷一同献在宝座前的金坛上。
4 那香的烟和众圣徒的祈祷从天使的手中一同升到　神面前。
5 天使拿着香炉，盛满了坛上的火，倒在地上；随有雷轰、大声、闪电、地震。
6 拿着七枝号的七位天使就预备要吹。
7 第一位天使吹号，就有雹子与火搀着血丢在地上；地的三分之一和树的三分之一被烧了，一切的青草也被烧了。
8 第二位天使吹号，就有仿佛火烧着的大山扔在海中；海的三分之一变成血，
9 海中的活物死了三分之一，船只也坏了三分之一。
10 第三位天使吹号，就有烧着的大星，好像火把从天上落下来，落在江河的三分之一和众水的泉源上。
11 （这星名叫「茵陈」。）众水的三分之一变为茵陈，因水变苦，就死了许多人。
12 第四位天使吹号，日头的三分之一、月亮的三分之一、星辰的三分之一都被击打，以致日月星的三分之一黑暗了，白昼的三分之一没有光，黑夜也是这样。
13 我又看见一个鹰飞在空中，并听见它大声说：「三位天使要吹那其余的号。你们住在地上的民，祸哉！祸哉！祸哉！」
