1-2 提阿非罗 大人哪，有好些人提笔作书，述说在我们中间所成就的事，是照传道的人从起初亲眼看见又传给我们的。
3 这些事我既从起头都详细考察了，就定意要按着次序写给你，
4 使你知道所学之道都是确实的。
5 当 犹太 王 希律 的时候， 亚比雅 班里有一个祭司，名叫 撒迦利亚 ；他妻子是 亚伦 的后人，名叫 伊利莎白 。
6 他们二人在　神面前都是义人，遵行主的一切诫命礼仪，没有可指摘的，
7 只是没有孩子；因为 伊利莎白 不生育，两个人又年纪老迈了。
8 撒迦利亚 按班次在　神面前供祭司的职分，
9 照祭司的规矩掣签，得进主殿烧香。
10 烧香的时候，众百姓在外面祷告。
11 有主的使者站在香坛的右边，向他显现。
12 撒迦利亚 看见，就惊慌害怕。
13 天使对他说：「 撒迦利亚 ，不要害怕，因为你的祈祷已经被听见了。你的妻子 伊利莎白 要给你生一个儿子，你要给他起名叫 约翰 。
14 你必欢喜快乐；有许多人因他出世，也必喜乐。
15 他在主面前将要为大，淡酒浓酒都不喝，从母腹里就被圣灵充满了。
16 他要使许多 以色列 人回转，归于主－他们的　神。
17 他必有 以利亚 的心志能力，行在主的前面，叫为父的心转向儿女，叫悖逆的人转从义人的智慧，又为主预备合用的百姓。」
18 撒迦利亚 对天使说：「我凭着什么可知道这事呢？我已经老了，我的妻子也年纪老迈了。」
19 天使回答说：「我是站在　神面前的 加百列 ，奉差而来对你说话，将这好信息报给你。
20 到了时候，这话必然应验；只因你不信，你必哑巴，不能说话，直到这事成就的日子。」
21 百姓等候 撒迦利亚 ，诧异他许久在殿里。
22 及至他出来，不能和他们说话，他们就知道他在殿里见了异象；因为他直向他们打手式，竟成了哑巴。
23 他供职的日子已满，就回家去了。
24 这些日子以后，他的妻子 伊利莎白 怀了孕，就隐藏了五个月，
25 说：「主在眷顾我的日子，这样看待我，要把我在人间的羞耻除掉。」
26 到了第六个月，天使 加百列 奉　神的差遣往 加利利 的一座城去（这城名叫 拿撒勒 ），
27 到一个童女那里，是已经许配 大卫 家的一个人，名叫 约瑟 。童女的名字叫 马利亚 ；
28 天使进去，对她说：「蒙大恩的女子，我问你安，主和你同在了！」
29 马利亚 因这话就很惊慌，又反复思想这样问安是什么意思。
30 天使对她说：「 马利亚 ，不要怕！你在　神面前已经蒙恩了。
31 你要怀孕生子，可以给他起名叫耶稣。
32 他要为大，称为至高者的儿子；主　神要把他祖 大卫 的位给他。
33 他要作 雅各 家的王，直到永远；他的国也没有穷尽。」
34 马利亚 对天使说：「我没有出嫁，怎么有这事呢？」
35 天使回答说：「圣灵要临到你身上，至高者的能力要荫庇你，因此所要生的圣者必称为　神的儿子 。
36 况且你的亲戚 伊利莎白 ，在年老的时候也怀了男胎，就是那素来称为不生育的，现在有孕六个月了。
37 因为，出于　神的话，没有一句不带能力的。」
38 马利亚 说：「我是主的使女，情愿照你的话成就在我身上。」天使就离开她去了。
39 那时候， 马利亚 起身，急忙往山地里去，来到 犹大 的一座城；
40 进了 撒迦利亚 的家，问 伊利莎白 安。
41 伊利莎白 一听 马利亚 问安，所怀的胎就在腹里跳动。 伊利莎白 且被圣灵充满，
42 高声喊着说：「你在妇女中是有福的！你所怀的胎也是有福的！
43 我主的母到我这里来，这是从哪里得的呢？
44 因为你问安的声音一入我耳，我腹里的胎就欢喜跳动。
45 这相信的女子是有福的！因为主对她所说的话都要应验。」
46 马利亚 说：
 我心尊主为大；
47 我灵以　神我的救主为乐；
48 因为他顾念他使女的卑微；
 从今以后，
 万代要称我有福。
49 那有权能的，为我成就了大事；
 他的名为圣。
50 他怜悯敬畏他的人，
 直到世世代代。
51 他用膀臂施展大能；
 那狂傲的人正心里妄想就被他赶散了。
52 他叫有权柄的失位，
 叫卑贱的升高；
53 叫饥饿的得饱美食，
 叫富足的空手回去。
54 他扶助了他的仆人 以色列 ，
55 为要记念 亚伯拉罕 和他的后裔，
 施怜悯直到永远，
 正如从前对我们列祖所说的话。
56 马利亚 和 伊利莎白 同住，约有三个月，就回家去了。
57 伊利莎白 的产期到了，就生了一个儿子。
58 邻里亲族听见主向她大施怜悯，就和她一同欢乐。
59 到了第八日，他们来要给孩子行割礼，并要照他父亲的名字叫他 撒迦利亚 。
60 他母亲说：「不可！要叫他 约翰 。」
61 他们说：「你亲族中没有叫这名字的。」
62 他们就向他父亲打手式，问他要叫这孩子什么名字。
63 他要了一块写字的板，就写上，说：「他的名字是 约翰 。」他们便都希奇。
64 撒迦利亚 的口立时开了，舌头也 舒展了 ，就说出话来，称颂　神。
65 周围居住的人都惧怕；这一切的事就传遍了 犹太 的山地。
66 凡听见的人都将这事放在心里，说：「这个孩子将来怎么样呢？因为有主与他同在。」
67 他父亲 撒迦利亚 被圣灵充满了，就预言说：
68 主－ 以色列 的　神是应当称颂的！
 因他眷顾他的百姓，为他们施行救赎，
69 在他仆人 大卫 家中，
 为我们兴起了拯救的角，
70 正如主藉着从创世以来圣先知的口所说的话，
71 拯救我们脱离仇敌
 和一切恨我们之人的手，
72 向我们列祖施怜悯，
 记念他的圣约－
73 就是他对我们祖宗 亚伯拉罕 所起的誓－
74 叫我们既从仇敌手中被救出来，
75 就可以终身在他面前，
 坦然无惧地用圣洁、公义事奉他。
76 孩子啊！你要称为至高者的先知；
 因为你要行在主的前面，
 预备他的道路，
77 叫他的百姓因罪得赦，
 就知道救恩。
78 因我们　神怜悯的心肠，
 叫清晨的日光从高天临到我们，
79 要照亮坐在黑暗中死荫里的人，
 把我们的脚引到平安的路上。
80 那孩子渐渐长大，心灵强健，住在旷野，直到他显明在 以色列 人面前的日子。
