1 我为主被囚的劝你们：既然蒙召，行事为人就当与蒙召的恩相称。
2 凡事谦虚、温柔、忍耐，用爱心互相宽容，
3 用和平彼此联络，竭力保守 圣 灵所赐合而为一的心。
4 身体只有一个， 圣 灵只有一个，正如你们蒙召同有一个指望。
5 一主，一信，一洗，
6 一　神，就是众人的父，超乎众人之上，贯乎众人之中，也住在众人之内。
7 我们各人蒙恩，都是照基督所量给各人的恩赐。
8 所以 经上 说：
 他升上高天的时候，掳掠了仇敌，
 将各样的恩赐赏给人。
 （
9 既说升上，岂不是先降在地下吗？
10 那降下的，就是远升诸天之上要充满万有的。）
11 他所赐的，有使徒，有先知，有传福音的，有牧师和教师，
12 为要成全圣徒，各尽其职，建立基督的身体，
13 直等到我们众人在真道上同归于一，认识　神的儿子，得以长大成人，满有基督长成的身量，
14 使我们不再作小孩子，中了人的诡计和欺骗的法术，被一切异教之风摇动，飘来飘去，就随从各样的异端；
15 惟用爱心说诚实话，凡事长进，连于元首基督，
16 全身都靠他联络得合式，百节各按各职，照着各体的功用彼此相助，便叫身体渐渐增长，在爱中建立自己。
17 所以我说，且在主里确实地说，你们行事不要再像外邦人存虚妄的心行事。
18 他们心地昏昧，与　神所赐的生命隔绝了，都因自己无知，心里刚硬；
19 良心既然丧尽，就放纵私欲，贪行种种的污秽。
20 你们学了基督，却不是这样。
21 如果你们听过他的道，领了他的教，学了他的真理，
22 就要脱去你们从前行为上的旧人，这旧人是因私欲的迷惑渐渐变坏的；
23 又要将你们的心志改换一新，
24 并且穿上新人；这新人是照着　神 的形象 造的，有真理的仁义和圣洁。
25 所以，你们要弃绝谎言，各人与邻舍说实话，因为我们是互相为肢体。
26 生气却不要犯罪；不可含怒到日落，
27 也不可给魔鬼留地步。
28 从前偷窃的，不要再偷；总要劳力，亲手做正经事，就可有 余 分给那缺少的人。
29 污秽的言语一句不可出口，只要随事说造就人的好话，叫听见的人得益处。
30 不要叫　神的圣灵担忧；你们原是受了他的印记，等候得赎的日子来到。
31 一切苦毒、恼恨、忿怒、嚷闹、毁谤，并一切的恶毒 ，都当从你们中间除掉；
32 并要以恩慈相待，存怜悯的心，彼此饶恕，正如　神在基督里饶恕了你们一样。
