1 耶利哥 的城门因 以色列 人就关得严紧，无人出入。
2 耶和华晓谕 约书亚 说：「看哪，我已经把 耶利哥 和 耶利哥 的王，并大能的勇士，都交在你手中。
3 你们的一切兵丁要围绕这城， 一日 围绕一次，六日都要这样行。
4 七个祭司要拿七个羊角走在 约 柜前。到第七日，你们要绕城七次，祭司也要吹角。
5 他们吹的角声拖长，你们听见角声，众百姓要大声呼喊，城墙就必塌陷，各人都要往前直上。」
6 嫩 的儿子 约书亚 召了祭司来，吩咐他们说：「你们抬起约柜来，要有七个祭司拿七个羊角走在耶和华的 约 柜前」；
7 又对百姓说：「你们前去绕城，带兵器的要走在耶和华的 约 柜前。」
8 约书亚 对百姓说完了话，七个祭司拿七个羊角走在耶和华面前吹角；耶和华的约柜在他们后面跟随。
9 带兵器的走在吹角的祭司前面，后队随着 约 柜行。 祭司 一面走一面吹。
10 约书亚 吩咐百姓说：「你们不可呼喊，不可出声，连一句话也不可出你们的口，等到我吩咐你们呼喊的日子，那时才可以呼喊。」
11 这样，他使耶和华的 约 柜绕城，把城绕了一次；众人回到营里，就在营里住宿。
12 约书亚 清早起来，祭司又抬起耶和华的 约 柜。
13 七个祭司拿七个羊角在耶和华的 约 柜前，时常行走吹角；带兵器的在他们前面走，后队随着耶和华的 约 柜行。 祭司 一面走一面吹。
14 第二日，众人把城绕了一次，就回营里去。六日都是这样行。
15 第七日清早，黎明的时候，他们起来，照样绕城七次；惟独这日把城绕了七次。
16 到了第七次，祭司吹角的时候， 约书亚 吩咐百姓说：「呼喊吧，因为耶和华已经把城交给你们了！
17 这城和其中所有的都要在耶和华面前毁灭；只有妓女 喇合 与她家中所有的可以存活，因为她隐藏了我们所打发的使者。
18 至于你们，务要谨慎，不可取那当灭的物，恐怕你们取了那当灭的物就连累 以色列 的全营，使全营受咒诅。
19 惟有金子、银子，和铜铁的器皿都要归耶和华为圣，必入耶和华的库中。」
20 于是百姓呼喊， 祭司 也吹角。百姓听见角声，便大声呼喊，城墙就塌陷，百姓便上去进城，各人往前直上，将城夺取；
21 又将城中所有的，不拘男女老少，牛羊和驴，都用刀杀尽。
22 约书亚 吩咐窥探地的两个人说：「你们进那妓女的家，照着你们向她所起的誓，将那女人和她所有的都从那里带出来。」
23 当探子的两个少年人就进去，将 喇合 与她的父母、弟兄，和她所有的，并她一切的亲眷，都带出来，安置在 以色列 的营外。
24 众人就用火将城和其中所有的焚烧了；惟有金子、银子，和铜铁的器皿都放在耶和华殿的库中。
25 约书亚 却把妓女 喇合 与她父家，并她所有的，都救活了；因为她隐藏了 约书亚 所打发窥探 耶利哥 的使者，她就住在 以色列 中，直到今日。
26 当时， 约书亚 叫众人起誓说：「有兴起重修这 耶利哥 城的人，当在耶和华面前受咒诅。
 他立根基的时候，必丧长子，
 安门的时候，必丧幼子。」
27 耶和华与 约书亚 同在， 约书亚 的声名传扬遍地。
