1 那时， 所罗门 说：
 耶和华曾说他必住在幽暗之处。
2 但我已经建造殿宇作你的居所，
 为你永远的住处。
3 王转脸为 以色列 会众祝福， 以色列 会众就都站立。
4 所罗门 说：「耶和华－ 以色列 的　神是应当称颂的！因他亲口向我父 大卫 所应许的，也亲手成就了。
5 他说：『自从我领我民出 埃及 地以来，我未曾在 以色列 众支派中选择一城建造殿宇为我名的居所，也未曾拣选一人作我民 以色列 的君；
6 但选择 耶路撒冷 为我名的居所，又拣选 大卫 治理我民 以色列 。』」
7 所罗门 说：「我父 大卫 曾立意要为耶和华－ 以色列 　神的名建殿，
8 耶和华却对我父 大卫 说：『你立意要为我的名建殿，这意思甚好；
9 只是你不可建殿，惟你所生的儿子必为我名建殿。』
10 「现在耶和华成就了他所应许的话，使我接续我父 大卫 坐 以色列 的国位，是照耶和华所说的，又为耶和华－ 以色列 　神的名建造了殿。
11 我将 约 柜安置在其中，柜内有耶和华的约，就是他与 以色列 人所立的约。」
12 所罗门 当着 以色列 会众，站在耶和华的坛前，举起手来，
13 （ 所罗门 曾造一个铜台，长五肘，宽五肘，高三肘，放在院中）就站在台上，当着 以色列 的会众跪下，向天举手，
14 说：「耶和华－ 以色列 的　神啊，天上地下没有神可比你的！你向那尽心行在你面前的仆人守约施慈爱；
15 向你仆人－我父 大卫 所应许的话现在应验了。你亲口应许，亲手成就，正如今日一样。
16 耶和华－ 以色列 的　神啊，你所应许你仆人－我父 大卫 的话说：『你的子孙若谨慎自己的行为，遵守我的律法，像你在我面前所行的一样，就不断人坐 以色列 的国位。』现在求你应验这话。
17 耶和华－ 以色列 的　神啊，求你成就向你仆人 大卫 所应许的话。
18 「　神果真与世人同住在地上吗？看哪，天和天上的天尚且不足你居住的，何况我所建的这殿呢？
19 惟求耶和华－我的　神垂顾仆人的祷告祈求，俯听仆人在你面前的祈祷呼吁。
20 愿你昼夜看顾这殿，就是你应许立为你名的居所；求你垂听仆人向此处祷告的话。
21 你仆人和你民 以色列 向此处祈祷的时候，求你从天上你的居所垂听，垂听而赦免。
22 「人若得罪邻舍，有人叫他起誓，他来到这殿，在你的坛前起誓，
23 求你从天上垂听，判断你的仆人，定恶人有罪，照他所行的报应在他头上；定义人有理，照他的义赏赐他。
24 「你的民 以色列 若得罪你，败在仇敌面前，又回心转意承认你的名，在这殿里向你祈求祷告，
25 求你从天上垂听，赦免你民 以色列 的罪，使他们归回你赐给他们和他们列祖之地。
26 「你的民因得罪你，你惩罚他们，使天闭塞不下雨，他们若向此处祷告，承认你的名，离开他们的罪，
27 求你在天上垂听，赦免你仆人和你民 以色列 的罪，将当行的善道指教他们，且降雨在你的地，就是你赐给你民为业之地。
28 「国中若有饥荒、瘟疫、旱风、霉烂、蝗虫、蚂蚱，或有仇敌犯境，围困城邑，无论遭遇什么灾祸疾病，
29 你的民 以色列 ，或是众人，或是一人，自觉灾祸甚苦，向这殿举手，无论祈求什么，祷告什么，
30 求你从天上你的居所垂听赦免。你是知道人心的，要照各人所行的待他们（惟有你知道世人的心），
31 使他们在你赐给我们列祖之地上一生一世敬畏你，遵行你的道。
32 「论到不属你民 以色列 的外邦人，为你的大名和大能的手，并伸出来的膀臂，从远方而来，向这殿祷告，
33 求你从天上你的居所垂听，照着外邦人所祈求的而行，使天下万民都认识你的名，敬畏你，像你的民 以色列 一样，又使他们知道我建造的这殿是称为你名下的。
34 「你的民若奉你的差遣，无论往何处去与仇敌争战，向你所选择的城与我为你名所建造的殿祷告，
35 求你从天上垂听他们的祷告祈求，使他们得胜。
36 「你的民若得罪你（世上没有不犯罪的人），你向他们发怒，将他们交给仇敌掳到或远或近之地；
37 他们若在掳到之地想起罪来，回心转意，恳求你说：『我们有罪了，我们悖逆了，我们作恶了』；
38 他们若在掳到之地尽心尽性归服你，又向自己的地，就是你赐给他们列祖之地和你所选择的城，并我为你名所建造的殿祷告，
39 求你从天上你的居所垂听你民的祷告祈求，为他们伸冤，赦免他们的过犯。
40 「我的　神啊，现在求你睁眼看，侧耳听在此处所献的祷告。
41 耶和华　神啊，求你起来，
 和你有能力的 约 柜同入安息之所。
 耶和华　神啊，愿你的祭司披上救恩；
 愿你的圣民蒙福欢乐。
42 耶和华　神啊，求你不要厌弃你的受膏者，
 要记念向你仆人 大卫 所施的慈爱。」
