1 Псальма Давидова. Г осподня земля і вся повня її; круг землї і хто живе на йому.
2 Він бо положив основи її над морями і над ріками утвердив її.
3 Хто вийде на гору Господню, і хто буде стояти на сьвятому місцї його?
4 Ті, в кого безвинні руки і чисте серце, хто душею не пуститься на лукавство, і не присягне криво.
5 Тому буде благословеннє від Господа і справедливість від Бога спасителя його.
6 Се рід тих, що шукають тебе, що хочуть бачити лице твоє, Якове.
7 Відчиняйтесь, брами високії, отвирайтесь, ворота вічні, нехай входить царь слави!
8 Хто ж бо той царь слави? Господь сильний і потужний! Господь все в бою всемогущий!
9 Відчиняйтесь, брами високії, і отверайтесь, ворота вічні, нехай входить царь слави! Хто ж він, той царь слави? Господь сил небесних, се царь слави!
