1 Старого не докоряй, а умоляй, як батька, молодших, як братів,
2 старих жінок, як матїрок, молодших, як сестер, з усякою чистотою.
3 Удовиць шануй, тих що справдї удовицї.
4 Коли ж котора вдовиця дїти або внучата має, нехай вчять ся перше свій дім благочестиво спорядити і віддячувати родителям; се бо добре і любо перед Богом.
5 Тая ж справдї вдовиця, котора одинока, (та) вповає на Бога і пробуває в молитвах і благаннях день і ніч.
6 Котора ж роскошує, та жива - вмерла.
7 І се наказуй, щоб непорочні були.
8 Коли ж хто про своїх, а найбільш про домашнїх не промишляє, той відцуравсь віри, і гірший од невірного.
9 Удовицю ж вибирати не меньше лїт шестидесяти, таку щоб була одному мужу жінкою,
10 в дїлах добрих сьвідчена, чи дїтей згодувала, чи людей стороннїх приймала, чи сьвятим ноги вмивала, чи бідолашним помагала, чи до всякого дїла доброго щира була.
11 Молодих же вдовиць не приймай; бо, розбуявшись проти Христа, схочуть заміж;
12 маючи осуд, що першої віри відцурались.
13 Ще ж без дїла звикають ходити по домах; не тілько ж без дїла, та й довгоязикі і пронозливі, говорять, чого не годить ся.
14 Тим хочу, щоб молоді вдовицї йшли заміж, дїтей рожали, домом правили і нїякої причини не давали противному до поговору.
15 Вже бо деякі звернули слїдом за сатаною.
16 Коли який вірний або вірна має вдовицї, нехай їм помагає, і нехай не буде тягару для церкви, щоб правдивим удовицям помагати.
17 Которі ж пресвитери пильнують добре, нехай удостоять ся двійної чести, найбільше ж ті, що трудять ся в слові і науцї.
18 Глаголе бо писаннє: Вола молотячого не заоброчуй; і: Достоїн робітник нагороди своєї.
19 На пресвитера обвинувачення не приймай, хиба при двох або трьох сьвідках.
20 Которі ж згрішять, обличай перед усїма, щоб і инші страх мали.
21 Заклинаю перед Богом, і Господом Ісус-Христом, і вибраними ангелами, щоб се хоронив без пересуду, нїчого не роблячи по привичцї (пристрастї).
22 Рук скоро не клади нї на кого, анї приставай до чужих гріхів; себе чистим держи.
23 Вже не пий води, а потроху вина приймай, ради жолудка твого і частих твоїх недугів.
24 В инших людей гріхи явні, попереджують на суд, а за иншими йдуть слїдом.
25 Так само й добрі дїла наперед явні, тай що инше, утаїтись не може.
