1 І вас (оживив), що були мертві провинами й гріхами вашими,
2 в котрих колись ходили по віку сьвіта сього, робом князя власти воздушної, духа, що тепер орудує в синах перекору,
3 між котрими й ми всї жили колись у хотїнню тїла нашого, чинивши волю тїла й думок, і були по природї дїтьми гнїва, як і инші.
4 Бог же, багатий на милость, по превеликій любові своїй, котрою полюбив нас,
5 і нас, мертвих провинами, оживив укупі з Христом (благодаттю ви спасені),
6 і воскресив з Ним, і дав нам сидїти вкупі на небесних (місцях) у Христї Ісусї,
7 щоб показав у віках грядущих безмірне багацтво благодати своєї благостю до нас через Ісуса Христа.
8 Благодатю бо ви спасені через віру; і се не од вас: се Божий дар;
9 не від дїл, щоб нїхто не хвалив ся.
10 Його бо ми твориво, сотворені в Христї Ісусї на добрі дїла, котрі наперед призначив Бог, щоб ми в них ходили.
11 Тим же споминайте, що ви (були) колись погане в тїлї, звані необрізаннєм від рекомого обрізання у плотї, рукотвореного;
12 що були ви того часу без Христа, відчужені від громади Ізраїлевої і чужі завітові обітування, не маючи надїї і безбожні в сьвітї.
13 Тепер же в Христї Ісусї ви, що були колись далеко, стали близькі кровю Христовою.
14 Він бо мир наш, що зробив з обох одно, і розвалив середню перегородню стїну;
15 вражду тїлом своїм, закон заповідей наукою обернув у нїщо, щоб з двох зробити собою одного нового чоловіка, роблячи мир,
16 і примирити з Богом обох ув одному тїлї хрестом, убивши ворогуваннє на ньому;
17 і прийшовши благовістив мир вам, далеким і близьким,
18 тим що через Його маємо приступ обоє в одному Дусї до Отця.
19 Тим же оце вже ви більш не чужі і захожі, а товариші сьвятим і домашні Божі;
20 збудовані на підвалинї апостолів і пророків, а угловий (камінь) сам Ісус Христос;
21 на котрому вся будівля, докупи споєна, росте в церкву сьвяту в Господї.
22 На Ньому й ви збудовуєтесь на оселю Божу Духом.
