1 Проводиреві хора: На Гіттейських гуслях. Асафова. Т оржествуйте перед Богом, нашою твердинею! Торжествуйте перед Богом Якова!
2 Засьпівайте псальму, вдарте у тимпани, заграйте на гуслях милозвучних і вкупі на псалтирі.
3 Гукнїть трубою, як новий місяць настане, під повню його, в день празника нашого!
4 Бо такий закон для Ізраїля, і така заповідь Бога Якового.
5 Постановив се як сьвідченнє для Йосифа, коли він ійшов проти землї Египту, де я чув мову і не зрозумів її.
6 Я скинув тягарь з плечий його, руки його визволились від коша.
7 В бідї кликав ти мене, і я вислобонив тебе; я озвавсь до тебе із громової хмари; я пробував тебе над водами Мериви.
8 Слухай, народе мій, і я дам сьвідченнє тобі; Ізраїлю, ох коли б ти послухав мене!
9 Нехай не буде в тебе чужого Бога, і щоб ти не кланявся перед чужоземнїм богом.
10 Я Господь, Бог твій, що вивів тебе з землї Египту; відчини уста твої, і я наповню їх.
11 Та народ мій не послухав голосу мого, і не покорився менї Ізраїль.
12 І я покинув їх на волю запеклого серця їх. Нехай ходять собі своїм робом.
13 Ой, коли б то народ мій та послухав мене, коли б Ізраїль, було, ходив дорогами моїми!
14 Скоро покорив би я ворогів їх, і проти гнобителїв їх обернув би руку мою.
15 Ненавидники Господа покорили б ся йому, піддобруючись, а будучність була б їх на віки.
16 І хлїбом пшеничним кормив би їх, і медом із скелї ситив би тебе.
