1 Проводиреві хора: при Гиттейських інструментах. Псальма Давидова. Г осподи, Боже наш! Як славне імя твоє по всїй землї! Слава твоя вознеслась висше небес!
2 Із уст дїтвори і немовляток вчинив єси хвалу задля ворогів твоїх, щоб зробити безмовним ворога і мстителя.
3 Коли спогляну на небеса твої, дїло рук твоїх, на місяць і зорі, що сотворив єси,
4 То що таке чоловік, щоб ти дбав про него?
5 Бо хоч ти зробив його трохи меньшим проти ангелів, то увінчав зате славою і честю.
6 Поставив його господарем над дїлами рук твоїх, усе положив єси під ноги його:
7 Овець і волів усїх і також польового зьвіра,
8 Птаство піднебесне і риби морські, усе що верстає морськими шляхами.
9 Господи, Боже наш! Як величнє імя твоє по всїй землї.
