1 Се книга роду Адамового: У той день, як сотворив Бог чоловіка, в образ Божий сотворив його.
2 Мужа і жену сотворив їх, і благословив їх і нарече назву їм людина в той день, як сотворив їх.
3 Поживши ж Адам двісьтї і трийцять год, появив сина в свій вид і в свій образ і дав імя йому Сет.
4 Віку Адамового після того, як появив Сета, було вісїм сот год, і появив сини й дочки.
5 А всього віку Адамового було девять сот і трийцять год, і вмер.
6 Як було ж Сетові сто і пять год, появив Еноса.
7 Як родився ж Енос, жив іще Сет вісїм сот і сїм год, і появив сини і дочки.
8 А всього віку Сетового було девять сот і дванайцять год, і вмер.
9 Як було ж Еносові девятьдесять год, появив Кенана.
10 І прожив Енос, появивши Кенана, вісїм сот і пятнайцять год, і появив сини і дочки.
11 А всього віку Еносового девятьсот і пять год, і вмер.
12 Як було ж Кенанові сїмдесять год, появив Магалалеля.
13 І прожив Кенан появивши Магалалеля вісїм сот і сорок год, і появив сини і дочки.
14 А всього віку Кенанового було девятьсот і десять год, і вмер.
15 І прожив Магалалель шісьдесять і пять год, і появив Яреда.
16 І прожив Магалалель появивши Яреда вісїм сот і трийцять год, і появив сини і дочки.
17 А всього віку Магалалелевого було вісїм сот і девятьдесять і пять і вмер.
18 І прожив Яред сто і шісьдесять і два годи, і появив Геноха.
19 І прожив Яред, появивши Геноха, вісїм сот год, і появив сини і дочки.
20 А всього віку Яредового було девятьсот і шісьдесять і два годи, і вмер.
21 І прожив Генох шісьдесять і пять год, і появив Метусалу.
22 І ходив Генох з Богом, появивши Метусалу, три ста год, і появив сини і дочки.
23 А всього віку Генохового було триста і шісьдесять і пять год.
24 І ходив Генох з Богом, і не стало його: бо взяв його Бог.
25 І прожив Метусала сто і вісїм десять год, і появив Ламеха.
26 І прожив Метусала появивши Ламеха сїм сот і вісїмдесять і два годи, і появив сини і дочки.
27 А всього віку Метусалового було девятьсот і шісьдесять і девять, і вмер.
28 І прожив Ламех сто і вісїмдесять і два годи, і появив сина.
29 І дав йому імя Нояг, каже бо: Сей розважати ме нас у працї нашій та в знемозї рук наших, як поратимем землю, що прокляв Господь Бог.
30 І жив Ламех появивши Нояга пятьсот і девятьдесять і пять год, і появив сини і дочки.
31 А всього віку Ламехового було сїм сот і сїмдесять і сїм год, і вмер.
32 Як було ж Ноягові пятьсот год віку, появив Сема, Хама і Яфета.
