1 І робили, як заповідав Господь, Безалеїл та Оголїаб і всякий мудросердий чоловік, кому дав Господь мудрість і розуміннє, щоб знали, як робити всяку потрібну роботу в сьвятинї.
2 І покликав Мойсей Безалеїла та Оголїаба і всякого чоловіка мудрого серця, що йому дав Господь мудрість у серце, всякого, кого підіймає серце, взятись за дїло, щоб довести його до ладу.
3 І взяли вони сперед Мойсея всї приноси, що подали синове Ізрайлеві, на будівлю і роботу сьвятинї, щоб збудовати її; подавали ж вони ще добровольні приноси що ранку.
4 І поприходили всї мудрі люде, що робили всяку роботу в сьвятинї, кожен по реместву свойму, що хто вмів робити,
5 І промовили до Мойсея кажучи: Більш, як треба, подали люде на потребини дїла, що заповідав Господь поробити.
6 І дав Мойсей наказ, і з'ясували по табору словами: Нехай нї чоловіки, нї жінки не дбають більш о приноси для сьвятинї! І так перестали люде приносити.
7 І було запасу доволї на всяку роботу, щоб її довершити; ще й було надто.
8 І всї робітники будівлї, у кого було мудре серце, зробили храмину з десятьох келїмів; з нитяного полотна та з блавату, і пупуру, і кармазину, з херувимами, роботи майстерної, поробили їх.
9 Завдовжки один келїм двайцять і вісїм локот, а завширшки один келїм чотири ліктї; міра одна у всїх келїмів.
10 І посчіплював пять келїмів, один з одним, і счіпив знов пять келїмів других один з одним.
11 І поробив петельки з блакиту по краю одного келїма при кінцї його, де счіплюється; так само зробив по краю останнього келїма, де в друге счіплюється.
12 Пятьдесять петельок зробив на одному келїмі, і пятьдесять петельок у кінцї келїма, що счіплюється в друге, петельки одна проти другої.
13 І зробив пятьдесять запинок золотих, і посчіплював келїми один з одним, і стала храмина цїла.
14 І поробив коври з козиної шерстї до намету над храминою; одинайцять коврів таких зробив він.
15 Завдовжки один ковер трийцять локот, а чотири ліктї завширшки один ковер; одна міра в одинайцяти коврів.
16 І счіпив до купи пять коврів окроме і шість коврів окроме.
17 І зробив пятьдесять петельок на самому краю ковра останнього, де счіплюється, а пятьдесять петельок на краю ковра, де счіплюється з другим.
18 І зробив запинок мідяних пятьдесять до счіплювання намету так, щоб став цїлим.
19 І зробив покриттє до намету із баранячих шкір, викрашених на червоно, і покриттє з барсучих шкір зверху.
20 І наробив дощок на храмину із дерева акацієвого, простостоячих.
21 Десять локот завдовжки одна дошка, і локіть з половиною завширшки одна дошка.
22 Два чопи в одній дошцї, пригнані один проти одного; так само поробив на всїх дошках до храмини.
23 І наробив дощок до храмини: двайцять дощок на полуденньому боцї її, до полудня;
24 І сорок срібних підставок зробив під двайцять дощок: дві підставки під одну дошку, про обидва чопи її, і дві підставки під дошку другу, про обидва чопи її.
25 І на другому боцї храмини, на північ, двайцять дощок зробив він.
26 І сорок підставок їх срібних: дві підставки під одну дошку, і дві підставки під другу дошку.
27 А на задньому боцї храмини проти заходу соньця зробив шість дощок;
28 А дві дошки зробив до кутків храмини на задньому боку.
29 І були вони подвійні знизу до гори, і були в горі одна при другій в одній каблучцї. Так поробив до обох їх на обох кутках.
30 А всього було вісїм дощок, а підставки їх із срібла: шіснайцять підставок, під кожною дошкою по дві підставки.
31 І поробив засуви із дерева акацієвого: пять до дощок на одному боцї храмини.
32 І пять засувів на другому боцї храмини на полуденньому боцї.
33 І зробив засува по серединї дощок від одного кінця до другого.
34 А дошки пообкладував золотом; а каблучки їх, місця про засуви, поробив із золота, і пообкладував засуви золотом.
35 І зробив завісу з блавату, пурпуру й кармазину і з нитяного полотна; і роботою майстерною поробив на нїй херувимів.
36 І зробив до неї чотири стовпи із дерева акації та й пообкладував золотом, а гаки їх золоті, і повиливав до них чотири підставки із срібла.
37 І зробив опону до входу в намет із блавату, й пурпуру, й кармазину, і нитяного полотна, робом гаптярським;
38 І пять стовпів із гаками їх; і пообкладував верхи їх і перекладини їх золотом; а пять підставки їх зробив із мідї.
