1 Посходня пісня Давидова. З веселився я, коли казали менї: Ходїм до дому Господнього!
2 Наші ноги стояти муть у брамах твоїх, Єрусалиме!
3 Єрусалиме! Збудований, як город, кріпко замкнутий,
4 Куди поколїння приходять, поколїння Господнї, на сьвідченнє Ізраїля, імя Господнє прославляти!
5 Там бо стоять престоли суду, престоли дому Давидового.
6 Просїть спокою для Єрусалиму! Нехай дасть Бог щасну долю тим, що люблять тебе!
7 Нехай буде мир серед мурів твоїх, і супокій певний в палатах твоїх!
8 Задля братів моїх і другів моїх скажу: мир з тобою!
9 Ради дому Господа, Бога нашого, всякого добра тобі бажаю.
