1 Псальма Асафова. Б ог стоїть серед громади Божої, серед суддїв судить він:
2 Доки будете судити не по правдї, будете дивитись на лице беззаконних?
3 Признайте правду бідному і сиротинї; оправдайте нужденного і вбогого.
4 Визволяйте бідолашного і нужденного, спасайте його з руки беззаконних!
5 Не знають нїчого, не розуміють нїчого; у тьмі блукають вони: всї основи землї хитаються.
6 Сказав я: Ви божі, і всї ви сини Всевишнього!
7 Тілько ж, як той чоловік, помрете ви, як кожний князь, упадете.
8 Встань, Боже! Суди землю, ти бо маєш право судити всї народи.
