1 Проводиреві хора: "Не запропасти"; псальма Асафова, пісня. С лавимо тебе, Боже, прославляємо; і близько імя твоє, чудеса твої про се звіщають.
2 Як виберу годину, судити му по правдї.
3 Розступилась земля і хто жиє на нїй; я утвердив стовпи її.
4 Я сказав до бутних: Покиньте буту, - до беззаконних, - не підносїть рога!
5 Не підносїть високо рога, не говоріть, витягнувши безсоромно шию!
6 Тому, що не зі сходу, нї з заходу, і не з полудня прийде возвишеннє.
7 Бог бо суддя; того принизить, а того високо поставить.
8 Бо в руцї Господа чаша, вона піниться від вина, повна вина заправленого, і він наливає з неї; гущу його мусять вихлептати всї беззаконники землї.
9 А я звіщати му по віки; буду сьпівати псальми Богові Якова.
10 І позбиваю всї роги беззаконних; вознесуться роги праведних.
