1 О це ж ті, що царювали в тій землї, а сини Ізрайлеві осягли землю їх у державу: по тім боцї Йорданї на схід сонця, земля від Арнон-річки та й до Ермон-гір, і ввесь степ на схід сонця:
2 Сигон, царь Аморійській, що царював у Гесбонї і панував над землею від Ароера, що при березї Арнон-річки, і над половиною Галаада до Есбок-річки, гряницї Аммонїйської,
3 І над степом до моря Киннеритського на схід сонця та й до моря степового, Солоного моря, на схід сонця навпроти Бет-Ешимоту, а на полуднє над містами, що під Фасгою.
4 А займище Огове, царя Базанського, що був з останнїх Рефалів-велетнїв і царював ув Астаротї й Едреї,
5 І панував над Ермон-горами і Салхою і всїм Базаном до гряницї Гессурійської і Маахійської, і над половиною Галааду до границї Сигона, царя Гесбонського.
6 Мойсей, раб Господень, та сини Ізрайлеві звоювали їх, а Мойсей, раб Господень, оддав ту землю у державу Рубенїям та Гадїям, та півколїнові Манассія.
7 А се ті, що царювали в тій землї, що звоював Йозуа та сини Ізраїля по тім боцї Йорданї на захід сонця, від Баал-Гаду, в Ливан-долинї та й до Лисих гір, що тягнуться до Сеїру, і що їх землю надїлив Йозей поколїнням Ізрайлевим у державу після дїлениць їх,
8 По горах, на поділлї, на підгіррях, у степу і на полуднї, землї Хеттіїв, Аморіїв, Канаанїїв, Ферезіїв, Гевіїв і Евузіїв:
9 Царь Ерихонський, один; царь Гайський, поблизу Бетеля, один;
10 Царь Ерусалимський, один; царь Гебронський, один;
11 Цар Ярмутський, один; царь Лахиський, один;
12 Цар Еглонський, один; царь Гозерський, один;
13 Царь Дабирський, один; царь Газерський, один;
14 Царь Хормійський, один; царь Арадський, один;
15 Царь Либенський, один; царь Адулламський, один;
16 Царь Македський, один; царь Бетельський, один;
17 Царь Таппуахський, один; царь Хеферський, один;
18 Царь Афекський, один; царь Саронський, один;
19 Царь Мадонський, один; царь Асорський, один;
20 Царь Симрон-Меронський, один; царь Ахсафський, один;
21 Царь Таанахський, один; царь Мегиддонський, один;
22 Царь Кедеський, один; царь Йокнеамський коло Кармиля, один;
23 Царь Дорський коло Нафат Дору, один; царь Гоїмський в Галатї, один;
24 Царь Тирційський, один; усїх царів трийцять і один.
