1 Г осподь царює; нехай обійме страх народи; престіл його на херувимах: нехай земля трясеться.
2 Великий Господь на Сионї, і високий над усїма народами.
3 Нехай славлять імя його; велике, страшне - сьвяте воно!
4 І силу царя, що любить правосуддє! Ти утверджуєш правоту, ти судиш право і справедливість в Якова.
5 Вознесїть Господа, Бога нашого, і поклонїтесь у підніжя ніг його! Сьвятий він!
6 Мойсей і Аарон між сьвященниками його, і Самуїл між тими, що призивають імя його; вони возвали до Господа, і він дав їм відповідь.
7 В облачному стовпі промовляв до них; вони держали сьвідчення і заповіт його, що дав їм.
8 Господи, Боже наш, ти озвався до них! Ти був для них Богом, що прощає і мстительом за лихі дїла їх.
9 Вознесїте Господа, Бога нашого, і поклонїтесь на сьвятій горі його! Бо сьвятий Господь, Бог наш.
