1 Проводиреві хора; псальма Давидова, пісня. М овчки дожидає тебе, Боже, хвала на Сионї, і сповняться обітницї тобі.
2 Ти слухаєш молитву нашу; до тебе прийде всяке тїло.
3 Несправедливостї подужали мене; наші провини, ти простиш їх.
4 Щасливий, кого ти вибереш і даси йому приблизитись: він жити ме у дворах твоїх. Наситимось добром дому твого, сьвятощами храму твого.
5 Дивні речі промовиш до нас у справедливостї, Боже, спасителю наш, ти надїя всїх кінцїв землї і далекого моря!
6 Ти, що утвердив гори силою своєю, підперезавшись потугою,
7 Котрий тихомирить бурханнє моря, ревучі його филї і заверюху народів.
8 Перед дивами твоїми лякаються народи на всїх кінцях землї; ти звеселяєш країну сходу і заходу.
9 Ти дбаєш про землю, і даєш їй достатку: щедриш її великим багацтвом: Божий потік повний води. Ти приготовляєш для неї хлїб, що даєш рости йому.
10 Ти наповаєш борозни її, рівняєш скиби її, мякчиш їх дощами, благословиш ростину її.
11 Ти увінчав рік добротою твоєю, і слїди твої повні товщі.
12 Ростуть буйно левади в пустинї, радостю вкриваються узгіря.
13 Луги покриваються стадами, а долини поростають житом; все торжествує, все сьпіває.
