1 Пісня, псальма Давидова. У твердилось серце моє, Боже! Засьпіваю, похвальні піснї засьпіваю; та й душа моя.
2 Пробудися, псалтире і гуслї! Збудимо ранню зорю.
3 Буду прославляти тебе, Господи, між народами, і сьпівати тобі між племенами;
4 Бо милість твоя понад небеса велика, і правда твоя під облаки.
5 Будь возвисшений, Боже, над небеса, і слава твоя нехай буде по всїй землї!
6 Щоб спаслися твої любі, рятуй правицею твоєю, і вислухай нас!
7 Бог сказав в сьвятинї своїй: Заторжествую, роздїлю Сіхему, і долину Суккот розміряю.
8 Мій Галад, мій Манас, і Єфрем - голови моєї твердинї, Юда скептро моє.
9 Моаб чаша моя вмивальня; на Едому кину сандали мої. Филистійська земле, ликуй передо мною!
10 Хто проведе мене до города утвердженого, хто проведе мене аж до Едома?
11 Хиба не ти, Боже, що відкинув нас, хиба не вийдеш, Боже, з нашими військами?
12 Пішли нам поміч в тїснотї! Марна надїя на людську защиту.
13 З Богом докажемо силу; і він розтопче гнобителїв наших.
