1 Псальма Давидова по случаю, як він притворився розумом перед Авімелехом, і той відпустив його, й він вийшов. Б лагословлю Господа по всяк час, без устанку хвала його буде в устах моїх.
2 Господом хвалити меться душа моя; почують те смирні і звеселяться.
3 Звеличайте Господа вкупі зо мною, і вознесїм імя його!
4 Я шукав Господа, і він озвався до мене, і від всякої журби збавив мене.
5 Хто вбачає на Господа, розвеселиться, і лице його не осоромиться.
6 Той бідолашний благав, і Господь почув його, і від всїх напастей вислобонив його.
7 Ангел Господень чатує кругом боящихся його; і визволяє їх.
8 Спробуйте і дізнайтесь, що Господь благий; щасливий чоловік той, що вповає на него.
9 Бійтесь Господа, ви, сьвяті його! Бо не знають недостатку ті, що бояться його.
10 Левчуки терплять голод і недостаток, але ж ті, що шукають Бога, у всякому добрі не зазнають недостатку.
11 Прийдїте, сини людські, послухайте мене; навчу вас страху Господнього.
12 Хто чоловік той, що рад би жити, любить днї, щоб вжиткувати добро?
13 Держи язик від злого, а уста твої, щоб не говорили зрадливо;
14 Одвертайсь від злого і твори добро, шукай супокою і дбай про него.
15 Очі Господнї на праведних, і уші його на молитву їх;
16 Лице Господнє проти тих, що творять зло, щоб знищити память їх на землї.
17 Праведні взивають, і Господь чує і збавить їх з усїх тїснот їх.
18 Господь близько від тих, в кого роздерте серце; і в кого дух розбитий, він спасе його.
19 Багацько лиха у праведника, та від усього збавить його Господь.
20 Він хоронить всї костї його, і нї одна з них не переломиться.
21 Постигне від злого смерть беззаконника, і, хто ненавидїв праведника, зазнає лиха.
22 Господь спасає душі слуг своїх, і всї, що вповають на него, не дознають лиха.
