1 З асьпівайте Господеві пісню нову, сьпівайте Господеві, вся земля!
2 Сьпівайте Господеві, прославляйте імя його, звіщайте з дня на день спасеннє його!
3 Ясуйте між народами славу його, між усїма родами - чудеса його.
4 Бо Господь великий і вельми достойний слави, він страшний над всїма богами.
5 Всї бо боги народів нїщо, Господь же сотворив небеса.
6 Величчє і краса перед лицем його, сила і слава в сьвятинї його.
7 Воздайте Господеві, ви поколїння народів, воздайте Господеві славу і силу!
8 Воздайте Господеві славу імені його, принесїть дари на жертву, ввійшовши в двори його.
9 Поклонїтесь Господеві в пишній сьвятинї його. Сповнись страхом перед ним, цїла земле!
10 Звіщайте між народами: Господь царює! І круг земний стоїть твердо, не похитається; він судить народи у правотї.
11 Да звеселиться небо і возрадується земля! Да заграє море і повня його!
12 Да возрадуються поля і все, що росте на них! Тодї звеселиться перед Господом всяка лїсна деревина.
13 Бо йде, він бо йде судити землю: Він буде судити круг земний в справедливостї, і народи у вірностї своїй.
