1 Ти ж говори, що личить здоровій науцї:
2 старики щоб були тверезі, чесні, мірні, здорові вірою, любовю, терпіннєм;
3 старі жінки так само щоб убирались як годить ся сьвятим, (були) не осудливі, не підневолені великому пянству і навчали добра,
4 щоб доводили до розуму молодших, любити чоловіків, жалувати дїтей,
5 щоб були мірними, чистими, господарними, добрими, корились своїм чоловікам, щоб слово Боже не зневажалось.
6 Молодїж так само напоминай знати міру.
7 У всьому ж сам себе подаючи за взір добрих дїл, у науцї цїлость, поважність,
8 слово здорове, недокорене, щоб осоромив ся противник, не маючи нїчого казати про нас докірно.
9 Слуги своїм панам щоб корились, у всьому догоджали, не відказуючи,
10 не крали, а показували всяку добру віру, щоб науку Спасителя нашого, Бога, украшували у всьому.
11 Явилась бо благодать Божа спасительна всїм людям,
12 навчаючи нас, щоб відцуравшись нечестя і мирських похотей, розумно і праведно і благочестно жили ми в нинїшньому віцї,
13 ждучи блаженного вповання і явлення слави великого Бога і Спаса нашого Ісуса Христа,
14 котрий оддав себе самого за нас, щоб ізбавити нас од усякого беззаконня і очистити собі людей вибраних, ревнителїв добрих дїл.
15 Се говори, напоминай, і докоряй з усяким повелїннєм. Нехай нїхто тобою не гордує.
