1 Аж ось отворив Йов уста свої й проклинав день уродин своїх.
2 І почав Йов говорити:
3 Нехай би (був) щез день, коли я на сьвіт родився, й ніч, коли проречено: Зачався чоловік!
4 Нехай би той день був темрявою; і нехай би Бог на висотї не згадав (був) про його, й нехай би ясність не засияла (була) над ним!
5 Нехай би затьмила (була) його темрява й густа тїнь смертна; нехай би обняла його густа мрака, нехай би (були) лякались його, неначе палючого жару!
6 А ніч тая - нехай би (була) в мороцї потонула, нехай би не лїчилась між днями в року, й не входила в рахубу в місяцях!
7 О, ніч тая - нехай би була вона безлюдна, й не озивались в нїй веселощі!
8 Нехай би її (були) прокляли ті, що проклинають день*, та готові й дракона розбудити!
9 Нехай би (були) зорі її розсьвіту померкли; нехай би ждала (була) сьвітла, а воно не приходило й щоб не побачила (була) поранньої зарі,
10 За те, що не зачинила дверей матерньої утроби, й не закрила горя перед очима моїми!
11 Чом я не вмер, виходячи з утроби, і не сконав, як вийшов із живота?
12 Про що мене взято на колїна? про що було менї ссати груди?
13 Тепер би лежав я й спочивав; спав би й був би спокоєн
14 З царями та з владиками земними, що забудовували собі пустинї,
15 Або з князями, що золотом блищали, сріблом свої палати збогачали;
16 Або як збігленя невидиме, як дїти, що не побачили сьвіта.
17 Там проступники перестають наводити страх, там спочивають ті, що вичерпали сили.
18 Там вязнї, сковані до купи, відпочивають, і не чують крику наставника.
19 Малий і великий там собі рівні, а невольник вільний від пана свого.
20 Про що дане нуждареві сьвітло, про що життє тим, що їм на душі гірко,
21 Що ждуть смертї, а її нема, що копали б за нею раднїйше, нїж за скарбом;
22 Вони зрадїли б без міри, одушевились би, коли б знайшли свою там домовину.
23 На що тому на сьвітї жити, кого Господь обняв ночною тьмою й загородив дорогу?
24 Зітхання мої випереджують їжу мою, а стогнання мої ллються, як вода;
25 Бо страшне, чого я боявся, те й постигло мене, й перед чим тремтїв я, те склалось надо мною.
26 Нема менї миру, нема спокою, нема відради: прийшло на мене саме нещастє!
