1 І рече Господь Мойсейові в Синайському степу, в соборному наметї, на первий день другого місяця, у другому роцї по виходї із Египецької землї, і каже:
2 Перелїчіть усю громаду синів Ізрайлевих, по поколїннях їх, по батьківських домах їх, по лїчбі імен їх, усїх музького полу по головах їх.
3 Од двайцяти років і старше, кожного, що зможе стояти в військовій лаві Ізраїля; перелїчуйте їх по полках їх, ти з Ароном,
4 І буде в вас один чоловік для кожного поколїння, чоловік, що є головою в батьківському дому свойму.
5 І се ймена тих, що стояти муть із вами: Від Рубена: Єлизур Шедеуренко.
6 Від Симеона: Селуміїль Зуришадайєнко.
7 Від Юди: Нахзон Аминадабенко;
8 Від Іссахара: Нетанеїль Зуаренко;
9 Від Зебулона: Єлїаб Гелоненко;
10 Від синів Йосифови: від Ефраїма: Елїшама Амігуденко; від Манассе: Гамалеїль Педазуренко;
11 Від Бенямина: Абидан Гидеонїєнко;
12 Від Дана: Ахієзер Амішадаєнко;
13 Від Азера: Пагіїль Окраненко;
14 Від Гада: Елеасаф Дегуйленко;
15 Від Нафталїя: Агира Енаненко:
16 Се покликані до громади, князі родів батьківських; се були голови над тисячами в Ізраїлї.
17 І взяли Мойсей та Арон людей сих, що їх назвав Господь на імя.
18 І всю громаду скликали вони на первий день другого місяця. І списано родоводи їх, по родинах їх, по батьківських домах їх, по лїчбі імен, від двайцяти років і старше, по головах їх;
19 Як заповідав Господь Мойсейові. І так перелїчив їх у Синай пустинї.
20 І було синів Рубена, первеньця Ізрайлевого: Поколїння їх по родинах їх, по батьківських домах їх, по лїчбі імен їх, по головах їх, всього музького полу, від двайцяти років і старше, всїх, що ставали до війська,
21 Перелїчених з поколїння Рубенового, сорок шість тисяч і пятьсот.
22 Синів Симеонових: Поколїння їх по родинах їх, по батьківських домах їх, по лїчбі імен їх, всього музького полу, від двайцяти років і старше, всїх що ставали до війська,
23 Перелїчених з поколїння Симеонового, пятьдесять девять тисяч і триста.
24 Синів Гадових: Поколїння їх по родинах їх, по батьківських домах їх, по лїчбі імен їх, всього музького полу від двайцяти років і старше, що до війська ставали,
25 Перелїчених з колїна Гадового, сорок шість тисяч шістьсот і пятьдесять.
26 Синів Юдиних: Поколїння їх по родинах їх, по батьківських домах їх, по лїчбі імен їх, всього музького полу від двайцяти років і старше, всїх що до війська ставали,
27 Перелїчених з поколїння Юдиного, сїмдесять чотири тисячі і шістьсот.
28 Синів Іссахарових: Поколїння їх по родинах їх, по батьківських домах їх, по лїчбі імен їх, всього музького полу від двайцяти років і старше, що до війська ставали,
29 Перелїчених з поколїння Іссахарового, пятьдесять чотири тисячі і чотириста.
30 Синів Зебулонових: Поколїння їх по родинах їх, по батьківських домах їх, по лїчбі імен їх, всього музького полу, від двяйцяти років і старше, що до війська ставали,
31 Перелїчено з поколїння Зебулонового, пятьдесять сїм тисяч і чотириста.
32 Синів Йосифових: Синів Ефраїмових: Поколїння їх по родинах їх, по батьківських домах їх, по лїчбі імен їх, всього музького полу від двайцяти років і старше, всїх що до війська ставали,
33 Перелїчено з поколїння Ефраїмового, сорок тисяч і пятьсот.
34 Синів Манассеїних: Поколїння їх по родинах їх, по батьківських домах їх, по лїчбі імен їх, всього музького полу від двайцяти років і старше, всїх що до війська ставали,
35 Перелїчено з поколїння Манассеїнового, трийцять дві тисячі і двістї.
36 Синів Беняминових: Поколїння їх по родинах їх, по батьківських домах їх, по лїчбі імен їх, всього музького полу від двайцяти років і старше, всїх що до війська ставали,
37 Перелїчених з поколїння Беняминового, трийцять пять тисяч і чотири ста.
38 Синів Данових: Поколїння їх по родинам їх, по батьківських домах їх, по лїчбі імен їх, всього музького полу від двайцяти років і старше, всїх що до війська ставали,
39 Перелїчених з поколїння Данового, шістьдесять дві тисячі і сїмсот.
40 Синів Ассерових: Поколїння їх по родинах їх, по батьківських домах їх, по лїчбі імен їх, всього музького полу від двайцяти років і старше, всїх що до війська ставали,
41 Перелїчених з поколїння Ассерового, сорок одна тисяча і пятьсот.
42 Синів Нафталїєвих: Поколїння їх по родинах їх, по батьківських домах їх, по лїчбі імен їх, від двайцяти років і старше, всїх що до війська ставали,
43 Перелїчених з поколїння Нафталїєвого, пятьдесять три тисячі і чотириста.
44 Се перелїчені, що їх поперелїчували Мойсей та Арон та князї Ізраїльські, що їх було дванайцять чоловіка: були вони кожний за батьківський дім свій.
45 Так перелїчено синів Ізрайлевих по батьківських домах їх від двайцяти років і старше, всїх що до війська Ізраїльського ставали.
46 І було всїх перелїчених шістьсот три тисячі і пятьсот пятьдесять.
47 Левітів же по батьківському поколїнню не перелїчувано між ними.
48 Сказав бо Господь Мойсейові:
49 Тілько Левієве поколїннє не подаси до переписї, і не лїчити меш їх між синами Ізрайлевими,
50 А мусиш поставити Левітів над храминою сьвідчення і над усїм знаряддєм її і над усїм, що до неї належить. Носити муть вони храмину і все знаряддє її, і будуть вони на послугу при нїй, і отаборяться навкруги храмини.
51 І як треба буде нести храмину, нехай підносять її Левіти; а як треба зупинитись храминї, становити муть її Левіти. Хто ж чужий наближиться до неї, тому буде смерть.
52 І стануть табором сини Ізрайлеві, кожний у свому таборі, і кожний під своїм прапором, по полках своїх.
53 Левіти ж мусять отаборитись навкруги храмини сьвідчення, щоб не загорівся гнїв мій на громаду синів Ізрайлевих, і будуть Левіти на чатах при храминї сьвідчення.
54 І вчинили сини Ізрайлеві все; як заповідав Господь Мойсейові, так вчинили вони.
