1 Проводиреві хора: на восьмиструнних. Псальма Давидова. Г осподи, не суди мене в гнїві твоїм, і не карай мене в яростї твоїй.
2 Помилуй мене, Господи! бо я немочен; вилїчи мене, Господи, бо стревожились костї мої.
3 І душа моя вельми злякалась. Ти ж, Господи, докіль?
4 Зглянься, Господи, вирятуй душу мою, спаси мене ради милостї твоєї.
5 Бо після смерти нїхто не споминати ме тебе; а в гробі хто возхвалить тебе?
6 Я втомився від зітхання мого; кожну ніч умиваю ложе моє, сльозами моїми обливаю постїль мою.
7 Лице моє запалось од смутку, й постарілось задля всїх ворогів моїх.
8 Відступіть геть від мене, всї дїлаючі беззаконнє! Бо Господь почув голос плачу мого.
9 Почув Господь моленнє моє; Господь прийме молитву мою.
10 Всїх ворогів моїх побьє соромом, і поразить їх: всї вони обернуться, і притьмом будуть осоромлені.
