1 Р адуйтесь, праведні в Господї! Щирим личить сьпівати псальми.
2 Прославляйте Господа на гуслях; сьпівайте псальми при гарфі десятострунній.
3 Засьпівайте йому нову пісню! Грайте-вигравайте з веселим відгуком.
4 Бо праве слово Господнє, і всї дїла його вірні.
5 Він любить справедливість і правду; земля повна доброти Господа.
6 Словом Господнїм сотворені небеса, і все войнство їх - подихом уст його.
7 Він збирає всї морські води до купи, і русла для поводї прокладає.
8 Нехай боїться Господа вся земля! Перед ним нехай мають страх всї, що жиють на сьвітї!
9 Бо він сказав, і було так; він звелїв, і сталось.
10 Господь повертає в нїщо раду народів, він нївечить задуми людські.
11 Присуд Господнїй тріває вічно, помисли серця його з роду в рід.
12 Щасливі народи, що зовуть Господа Богом своїм, - народ, що вибрав його собі за власність!
13 Господь поглядає з неба, він бачить всїх дїтей людських.
14 З престола дому свого дивиться він на всїх живущих на землї;
15 Він, що сотворив усї серця їх, що знає всї дїла їх.
16 Не спасає царя велике військо його, і не визволиться лицарь великою силою своєю.
17 Марна надїя спастись конем; хоч велика в його сила, не втїкти йому.
18 Ось бо Господнї очі на тих, що бояться його, на тих, що вповають на милосердє його,
19 Щоб рятувати душу їх од смертї, і спасти життє під час голоднечі.
20 Душа наша чекає на Господа; він наша поміч і щит наш.
21 Ним звеселиться серце наше, бо ми вповали на сьвяте імя його.
22 Милосердє твоє, Господи, нехай буде над нами, ми бо вповали на тебе.
