1 Давидова. Б уду прославляти тебе з цїлого серця, і псальми тобі сьпівати перед потугами.
2 Буду поклонятись перед сьвятим храмом твоїм, і хвалити імя твоє задля милостї і правди твоєї; ти бо над усе возвеличив слово твоє й імя твоє.
3 В день, як я кликав тебе, ти озвався до мене; ти підняв силу душі моєї.
4 Будуть прославляти тебе, Господи, всї царі землї, коли почують слова уст твоїх;
5 І будуть сьпівати про дороги Господнї, і про велику славу Господню!
6 Господь високо; але він бачить пониженого, і гордого з далека пізнає.
7 Коли жити му в тїснотї, ти оживиш мене; проти лютостї ворогів моїх простреш руку твою, і правиця твоя заступить мене.
8 Господь докіньчить за мене; Господи, милість твоя вічна! Не покидай дїла рук твоїх!
