1 Проводиреві хора: під Едутун; псальма Асафова. Г олос мій до Бога, я буду взивати; мій голос до Бога, і він вислухає мене.
2 В день тїсноти моєї шукав я Господа; простирав в ночі руки мої без устанку; душа моя марно шукала одради.
3 Спогадав я Господа, і застогнав: став я думати, і знемігся духом.
4 Ти держав повійки очей моїх; я стревожився і відняло менї мову.
5 Спогадав я днї давні, лїта віків минувших.
6 Згадав в ночі піснї мої; думав-гадав я в серцї моїм, і дух мій допитувався:
7 Чи по віки відкине Господь, і не явить більше ласки своєї?
8 Хиба на завсїди конець добротї його? Скіньчились слова з роду в рід?
9 Чи забув Бог милосердуватись? Хиба він зачинив в гнїві милосердє своє?
10 Тодї сказав я: Нездужаю. Згадаю про лїта правицї Всевишнього,
11 Про дїла Господа; про чудеса днедавні згадаю;
12 Буду думати-гадати про всї дїла твої, розмишляти о дїяннях твоїх.
13 Боже! Дорога твоя у сьвятинї; хто такий Бог великий, як ти, Боже?
14 Ти Бог той, що чудеса творить, ти явив між народами силу твою.
15 Ізбавив народ твій рамям твоїм, синів Якова й Йосифа.
16 Тебе побачили води, Боже, води побачили тебе і - злякались; безоднї здрігнулись.
17 Линуло з хмар водою; од тучі роздався голос, і стріли твої миготїли.
18 З вихром розносився голос грому твого, блискавки осьвічували круг земний; земля задрожала і задуднїла.
19 Через море веде дорога твоя й стежки твої, через великі води, і тропи твої невідомі.
20 Ти провадив народ твій як стадо, рукою Мойсея і Аарона.
