1 І рече Господь Мойсейові:
2 В день первого місяця, в день первий, поставиш ти храмину громадського намету.
3 І поставиш там скриню сьвідчення, і закриєш скриню завісою.
4 І внесеш стола і пороставляєш те, що роставляти меться на йому; і принесеш сьвітильника, та й поставиш лямпи на йому.
5 І поставиш ти жертівника золотого, щоб приносити кадило перед скринею сьвідчення. І повісиш опону коло входу в храмину.
6 І поставиш жертівника для всепалення перед входом в храмину громадянського намету.
7 І поставиш умивальницю між громадянським наметом і жертівником, і наллєш до неї води.
8 І поставиш двора навкруги та й повісиш опону у воротах двора.
9 І візьмеш мира та й помажеш храмину і все, що в їй, і осьвятиш її і всю посудину її; і буде вона сьвятинею.
10 І помажеш жертівника на всепаленнє і ввесь посуд його, та й осьвятиш ти жертівника; і буде жертівник пресьвятим.
11 І помажеш умивальницю і підніжок її, та й осьвятиш її.
12 І приведеш Арона й сини його до входу в громадський намет та й пообливаєш їх водою.
13 І вдягнеш Арона в шати сьвященні та й помажеш його і осьвятиш його, щоб він служив менї службу сьвященну.
14 І сини його приведеш і повдягаєш їх у хитони.
15 І помажеш їх, як помазав отця їх, щоб служили менї службу сьвященну. І буде їм помазаннє на вічне сьвященство в роди їх.
16 І вчинив Мойсей усе; як заповідав йому Господь, так і вчинив він.
17 І в первий місяць, другого року, в первий день місяця поставлено храмину.
18 І поставив Мойсей храмину, і поукріплював підніжки її, і пороставляв дошки її, і позасовував засуви її, і поздвигав стовпи її;
19 І напяв намета над храминою, і поклав накриттє наметове зверху в його, як заповідав Господь Мойсейові.
20 І взяв сьвідоцтво та й положив в скриню, і приправив носила до скринї, і поставив віко на скриню зверху.
21 І внїс він скриню в храмину і спустив завісу, і закрив скриню; як заповідав Господь Мойсейові.
22 І поставив стола в громадському наметї побіч скринї на північ, знадвору завіси;
23 І положив на йому хлїби рядом перед Господом, як повелїв Господь Мойсейові.
24 І поставив сьвітильника в громадському наметї навпроти стола, на полуденньому боцї храмини.
25 І пороставляв лямпи перед Господом, як заповідав Господь Мойсейові.
26 І поставив жертівника золотого в громадському наметї перед завісою,
27 І закурив на йому запашне кадило, як заповідав Господь Мойсейові.
28 І повісив опону коло входу в храмину.
29 А жертівника для всепалення поставив коло входу в храмину громадського намету, і принїс на йому всепаленнє, як повелїв Господь Мойсейові.
30 І поставив умивальницю між громадським наметом та жертівником, і налив до неї води на обмиваннє.
31 І почали обмивати в їй Мойсей, Арон і сини його руки і ноги свої;
32 Як увіходили в громадський намет, і як приступали до жертівника, обмивались, як заповідав Господь Мойсейові.
33 І поставив двора навкруги храмини й жертівника, і повісив опону у воротях двора. І довершив так Мойсей дїло.
34 І вкрила хмара громадський намет, і слава Господня сповнила храмину.
35 І не зміг Мойсей увійти в громадський намет; на йому бо почивала хмара і слава Господня сповнила храмину.
36 І як піднялась хмара над храминою, рушали далї сини Ізраїльські, покіль було мандруваннє їх.
37 Як же хмара не підіймалась, не рушали далїй, аж покіль вона знов піднялась.
38 Бо хмара Господня була в день над храминою, у ночі ж була вона поломяною перед очима усього дому Ізрайлевого, по ввесь час їх мандрування.
