1 Проводиреві хора: при восьмиструнному інструментї. Псальма Давидова. С паси, Господи! Бо нестало праведного, і нема вірних між синами людськими.
2 Брехню говорить кожний свому ближньому; уста льстиві говорять від лукавого серця.
3 Господь зацїпить усї уста льстиві; язик великорічивий,
4 Що то говорять: ми поборемо язиком нашим; уста наші з нами, хто паном над нами?
5 Задля насилля над нещасними, задля стогнання бідних встану тепер, - говорить Господь, обезпечу того, на кого розлютились.
6 Слова Господнї - слова чисті, срібло очищене від землї, в горнилї сїм раз перетоплене.
7 Ти, Господи, сохраниш їх, заступиш їх на віки од кодла того.
8 Кругом похожають безбожники, коли нїкчемність підніметься високо між синами людськими.
