1 З асьпівайте Господеві пісню нову! Він бо сотворив чудеса; правиця його і сьвяте рамя його дали побіду йому.
2 Господь обявив спасеннє своє, перед очима народів відкрив справедливість свою.
3 Згадав про милість свою і про свою вірність для дому Ізраїля; всї кінцї землї побачили спасеннє Бога нашого.
4 В радостї сьпівайте Господеві, вся земля! У захватї піснї похвальні засьпівайте!
5 Принесїть похвальні піснї Господеві при гуслях, присьпівуючи при гуслях голосами.
6 Трубами кованими і голосом рога засурміть перед царем Господом!
7 Нехай заграє море і повня його, круг землї і що живе на нїй!
8 Нехай ріки в долонї плещуть, гори разом торжествують перед Господом!
9 Він судити ме землю по справедливостї, і по правотї - народи.
