1 Сини Левієві: Герсон, Кагат та Мерарій.
2 Сини Кагатові: Амрам, Ізгар, Хеврон та Узиїл.
3 Дїти Амрамові: Аарон, Мойсей та Маріама. Сини Ааронові: Надаб, Абіуд (Абігей), Елеазар та Ітамар.
4 Від Елеазара народивсь Пинегас, від Пинегаса народивсь Авишуя;
5 Від Авишуї народивсь Буккій, від Буккія народивсь Озія,
6 Від Озії народивсь Зерахія, від Зерахії народивсь Мерайот,
7 Від Мерайота народивсь Амарія, від Амарії народивсь Ахитув;
8 Від Ахитува народивсь Садок, від Садока народивсь Ахимаас;
9 Від Ахимааса народивсь Азарія, від Азарії народивсь Йоанан;
10 Від Йоанана народивсь Азарія, - це той, що був сьвященником в храмі, збудованому Соломоном в Ерусалимі.
11 І від Азарії народивсь Амарія, від Амарії народивсь Ахитув;
12 Від Ахитува народивсь Садок, від Садока народивсь Селлум;
13 Від Селлума народивсь Хелкія, від Хелкії народивсь Азарія;
14 Від Азарії народивсь Сераїя, від Сераії народивсь Йоседек;
15 Йоседека погнали в полонь, коли Господь переселив Юдеїв та Ерусалимлян Навуходонозоровою рукою.
16 Оце ж Левіїні сини: Гирсон, Кагат та Мерарій.
17 Це ймення Гирсонових синів: Ливнїй та Шимей.
18 Сини Кагатові: Амрам, Ізгар, Хеврон та Узиїл.
19 Сини Мераріїні: Махлі та Муші. Оце нащадки Левіїні по їх родах.
20 У Гирсона: Ливні, його син; Яхав, сього син; Зимма, його син;
21 Йоах, його син; Іддо, його син; Зерах, його син; Еатрай, його син.
22 Сини Кагатові: Аминадаб, його син; Корей, його син; Ассир, його син;
23 Елкана, його син; Евіясаф, його син, Асир, його син;
24 Тахат, його син; Уриїл, його син; Узія, його син; Саул, його син.
25 Сини Елканові: Амасай та Ахимот.
26 Елкана, його син; Зотай, його син, Нахат, його син;
27 Елиаф, його син; Єрохам, його син; Елкана, його син, (Самуїл, його син).
28 Сини Самуїлові: найстарший Йоіл, другий Абія.
29 Сини Мераріїні: Махлі; Ливні, його син; Шимей, його син; Уза, його син;
30 Шима, його син; Хаггія, його син; Асаїя, його син.
31 Оце ті, котрих Давид настановив старшинами над сьпівцями в домі Господньому від часу, як поставив в йому скриню завіту.
32 Вони служили сьпівцями в наметї соборньому, доки Соломон не збудував Господнього дому в Ерусалимі. І вони ставали на свою службу по своєму порядку.
33 Оце ті, що ставали з своїми синами: з синів Кагатових - Еман сьпівець, син Йоїла, сина Самуїлового,
34 Сина Елканового, сина Ерохамового, сина Елиїлиного, сина Тоахового,
35 Сина Зуфового, сина Елканового, сина Махатового, сина Амасаїного,
36 Сина Елканового, сина Йоїлиного, сина Азаріїного, сина Зефанїїного.
37 Сина Тахатового, сина Асирового, сина Авіясафового, сина Кореєвого,
38 Сина Ізгарового, сина Кагатового, сина Левіїного, сина Ізрайлевого,
39 І його брат Асаф, що стояв праворуч в його, - Асаф, син Берехії, сина Шиминого,
40 Сина Михаїлового, сина Ваасеїного, сина Малхіїного,
41 Сина Ефнїїного, сина Зерахового, сина Адаїного,
42 Сина Етанового, сина Зимминого, сина Шимієвого,
43 Сина Яхатового, сина Герсонового, сина Левіїного.
44 А з Мераріїних синів, їх братів, - лїворуч: Етан, син Кишія, сина Авдієвого, сина Маллухового,
45 Сина Хашавіїного, сина Амасіїного, сина Хелкіїного.
46 Сина Амзієвого, сина Ванієвого, сина Шемерового,
47 Сина Махлїєвого, сина Мушієвого, сина Мераріїного, сина Левіїного.
48 А брати їх левіти, настановляні до всяких послуг при домі Божому;
49 Аарон же та сини його палили на жертовникові всепалення, і на жертовникові кадильному, й служили всяку службу в Сьвятому Сьвятих, та задля очищення Ізраїля у всьому, як наказав слуга Божий Мойсей.
50 Оце сини Ааронові: Елеазар, його син; Пинегас, його син; Абіуд, його син;
51 Буккій, його син; Узій, його син; Захарія, його син;
52 Мерайот, його син; Амарія, його син; Ахитув, його син;
53 Садок, його син; Ахимаас, його син.
54 А оце житла їх по їх оселях в гряницях їх: Аароновим синам по родах Кагатових, після того, як випав їм жереб,
55 Дали Геброн, у землї Юдиній, з передмістями його навкруги його;
56 А поля цього міста та села його віддали Калебові Ефонїєнкові.
57 Аароновим дїтям дали ще міста охоронні: Геброн та Либну з їх передмістями; Яттур та Ештемо й його передмістя,
58 І Хилен (Холон) та його передмістя, Дабир і його передмістя,
59 І Аїн та його передмістя, Бетсамис і його передмістя.
60 А від поколїння Беняминового - Геву та її передмістя, й Аллемет (Алмон) та його передмістя, і Анатот та його передмістя: усїх їх міст в їх родинах - трийцять міст.
61 Останнїм із Кагатових синів із родин того поколїння дано жеребом десять міст з надїлу половини Манассіїного поколїння.
62 Герсоновим синам по їх родинах, від Іссахарового поколїння, й від Ассерового поколїння, і від Нефталїєвого поколїння, й від Манассієвого поколїння в Базанї дано трийцять міст.
63 Мераріїним синам по їх родинах, від Рубенового поколїння й від Гадового поколїння, й від Зебулонового поколїння дано жеребом дванайцять міст.
64 Оттак Ізрайлеві сини дали Левітам міста та їх передмістя.
65 Дали вони жеребом від поколїння Юдиних дїтей й від поколїння Симеонових дїтей, й від поколїння Беняминових дїтей ті міста, котрі вони назвали іменням своїм*.
66 А деяким родинам синів Кагатових дано міста від поколїння Ефраїмового.
67 І дали їм міста охоронні: Сихем і передмістя його на Ефраїмових горах, і Гебер та передмістя його,
68 І Йокнеам та передмістя його, й Бет-Орон та передмістя його,
69 І Аялон та передмістя його, й Гат-Риммон та передмістя його;
70 Від половини Манассіїного поколїння - Анер і передмістя його, Білеам і передмістя його. Се родинам останнїх потомків Кагатових.
71 Герсоновим потомкам від половини поколїння Манассіїного дали Голан у Базанї з передмістями його, і Астарот із передмістями його.
72 Від Іссахарового поколїння - Кедес і передмістя його, Даверат і передмістя його,
73 І Рамот та передмістя його, й Анем та передмістя його;
74 Від Ассерового поколїння - Мишал і передмістя його;
75 І Хукок та передмістя його, і Регоб із передмістями його;
76 Від Нефталїєвого поколїння - Кедес у Галилеї з передмістями його, та Хаммон і передмістя його.
77 А для инших Мераріїних потомків - від Зебулонового поколїння - Риммон і передмістя його, Тавор і передмістя його.
78 По той бік Йорданї, насупроти Ерихону, на схід від Йорданї, - від Рубенового поколїння дали Безер у пустинї з передмістями його, й Яазу та передмістя його;
79 І Кадемот та передмістя його, й Мефаат та передмістя його;
80 Від Гадового поколїння - Рамот у Галаадї й передмістя його,
81 І Гесбон та передмістя його, й Язер та передмістя його.
