1 Х валїте Господа! Бо се благо; сьпівайте Богові нашому, бо се любо; пісня похвальна належить ся йому.
2 Господь будує Єрусалима, він збирає прогнаних людей Ізраїля.
3 Він сцїляє розбитих серцем, і завязує рани їх.
4 Він перелїчує безлїч звізд, і кожну імям називає.
5 Великий наш Владика, і велика його сила; розумінню його нема міри.
6 Господь нужденних підносить, а беззаконних принижує до землї.
7 Засьпівайте Господеві похвальну пісню! Сьпівайте псальми Господеві нашому при гуслях!
8 Він хмарами покриває небо, і посилає дощ на землю, він ростить траву на горах;
9 Дає скотинї поживу її, і молодим крукам, що квилять.
10 Не в силї коня він любується, і не стегна пареня йому до вподоби.
11 Господеві любі боячіся його, і хто вповає на милість його.
12 Возвісти славу Господеві, Єрусалиме! Хвали, Сионе, Бога твого!
13 Він бо укріпив засуви брам твоїх, благословить дїтей твоїх серед тебе;
14 Ставить мир у твоїх границях, насичує тебе плодом пшеницї;
15 Він посилає слово твоє на землю, і скоро несуться глаголи його;
16 Дає снїг, як вовну, як попіл, іней розсипає;
17 Кидає град грудками; хто встоїть перед його морозом?
18 Пошле слово своє, і все тане; подує вітром своїм, - шумять води.
19 Він звіщає слово своє Якову, устави свої і присуди свої Ізраїлю.
20 Жадному народові не вдїяв того, і присудів його вони не пізнали. Аллилуя!
