1 Аллилуя! Х валїте Господа з небес, хвалїте його на висотах.
2 Хвалїте його, всї ангели його! Хвалїте його, всї войнства небесні!
3 Хвалїте його, сонце і місяць! Хвалїте його, всї ясні зорі!
4 Хвалїте його, ви небеса небес, і ви води над небесами!
5 Да хвалять імя Господнє! Він бо велїв, і вони сотворились,
6 І поставив їх на всї часи і на віки; положив закони, і не переступлять їх.
7 Хвалїте Господа, земні творива, ви велетнї морські і всї безоднї!
8 Огонь і гряд, снїг і мрака, ти бурний вітре, що сповняєш слово його;
9 Ви гори і узгіря, садовина і всї кедри,
10 Дикі зьвіри і всякий скот, повзаюча зьвірина і пташина крилата;
11 Ви царі землї і всї народи, ви князї і всї суддї землї;
12 Ти юнацтво і ви дївчата, ви старі з дїточками!
13 Да хвалять імя Господа! Бо вивисшилось імя тілько його одного, величчє його над землею і небесами. Аллилуя!
