1 Псальма, пісня; на день суботнїй. Б лаго є, прославляти Господа, і сьпівати псальми імені твому, Всевишнїй!
2 Вранцї звіщати милість твою, і вірність твою поночах,
3 При десятиструнній і при псалтирі, при гуслях з піснями.
4 Ти бо звеселив мене, Господи, творивом твоїм; дїлами рук твоїх я возрадуюся.
5 Як великі творива твої, Господи! Глибокі вельми задуми твої.
6 Безумний чоловік не збагне того, а дурень не зрозуміє.
7 Коли беззаконники, як билина, буйно ростуть і всї процвитають, що безчестє творять, то се на те, щоб знищені були на віки.
8 А ти, Господи, величнїй по віки!
9 Глянь бо, вороги твої, Господи, глянь бо, твої вороги погибнуть; підуть у розсип всї, що творять беззаконнє.
10 А рога мого піднесеш як в однорожця; сьвіжим єлеєм намастиш мене.
11 І очі мої бачити муть втїху над ворогами моїми, слухи мої почують втїху свою над злочинниками, що проти мене встали.
12 Праведний, як пальмове дерево, розпустить гіллє своє, як кедр Ливанський рости ме вгору.
13 Посаджені в Господньому домі процвитати муть у дворах Бога нашого.
14 Ще в пізній старостї будуть плодовиті, ядерні й зелені,
15 Щоб звістити, що Господь правий. Він скеля моя, і нема неправди в нему.
