1 Про духовне ж, браттє, не хочу, щоб ви не знали.
2 Ви знаєте, що як були ви поганами, то до ідолів безголосих воджено вас, мов ведених.
3 Тим кажу вам, що нїхто, Духом Божим глаголючи, не проклинає Ісуса, і нїхто не може назвати Господа Ісуса, як тільки Духом сьвятим.
4 Між даруваннями є ріжниця, Дух же той самий.
5 І ріжниця між служеннями, а той самий Господь.
6 І ріжниця між роботами, один же Бог, що робить усе у всїх.
7 Кожному ж даєть ся явленнє Духа на користь.
8 Тому бо Духом даєть ся слово премудрости, другому слово знання тим же Духом;
9 иншому ж віра тим же Духом; иншому ж дарування сцїлення тим же Духом;
10 иншому ж робленнє чудес; иншому ж пророкуваннє; иншому розпізнаваннє духів; иншому ж усякі мови; иншому виклади мов (язиків).
11 Все ж се дїйствує один і той же Дух, удїляючи кожному, яко ж хоче.
12 Як бо тїло одно, а членів має багато, всї ж члени одного тїла, хоч багато їх, а одно тїло, так і Христос.
13 Бо одним Духом усї ми в одно тїло хрестились, чи то Жиди, чи Греки, чи невільники, чи вільні, і всї одним Духом напоєнї.
14 Бо тїло не єсть один член, а многі.
15 Коли скаже нога: я не рука, от же я не від тїла, то хиба через се не єсть від тїла?
16 І коли скаже ухо: я не око, то ж я не від тїла, то хиба через те не єсть від тїла?
17 Коли б усе тїло (було) око, де ж (був би) слух? Коли б усе слух, де понюх?
18 Та Бог розложив члени кожного по одному з них в тїлї, яко ж схотїв.
19 Коли ж би все (було) один член, то де (було б) тїло?
20 Тепер же багато членів, а тїло одно.
21 Не може ж око сказати руцї: Не треба менї тебе; або знов голова ногам: Не треба менї вас.
22 Нї, которі члени тїла здають ся слабшими, ті тим більше потрібні;
23 і которі здають ся нам неповажнїщими в тїлї, тим більше чести додаємо, і менше чесні наші (члени) більшу окрасу приймають.
24 Звичайним бо нашим того не треба. Та Бог зложив тїло, давши більшу честь послїднїйшому,
25 щоб не було роздїлення в тїлї, а щоб члени однаково один про одного дбали.
26 І коли терпить один член, терплять з ним усї члени; а коли славить ся один член, радують ся з ним усї члени.
27 Ви ж тїло Христове і члени від части (з особна).
28 І инших поставив Бог у церкві найперш апостолів, вдруге пророків, втретє учителїв, потім сили, а там даровання, сцїлення, помагання, порядкування, всякі мови.
29 Хиба всї апостоли? хиба всї пророки? хиба всї учителї? хиба всї сили?
30 хиба всї мають дарованнє сцїлення? хиба вони всї глаголють мовами? хиба всї викладають?
31 Жадайте ж дарувань луччих, і я покажу вам ще кращу дорогу.
