1 Аллилуя! Х вали, душе моя, Господа!
2 Буду хвалити Господа, поки життя мого, буду сьпівати псальми Богові моєму, поки мене стане.
3 Не вповайте на князїв, на сина чоловічого; нема в його спасення!
4 Вийде дух з його, знов до землї своєї він вертає; того ж дня самого задуми його марою стали.
5 Щасливий той, кому дає поміч Бог Якова, в кого надїя на Господа Бога його!
6 Що сотворив небо і землю, море і все, що в йому; що стереже вірність по віки;
7 Творить правосуддє пригнобленим, дає хлїба голодним. Господь вязнїв визволяє.
8 Господь слїпим очі вітворяє, Господь пригноблених підносить, Господь любить праведних;
9 Господь захожих заступає, він сироту і вдову піддержує; а дорогу беззаконних на бік повертає.
10 Да царствує по віки Господь, Бог твій, Сионе, з роду в рід. Аллилуя!
