1 Псальма Давидова. С казав Господь моєму Господеві: Сядь праворуч коло мене, доки не положу ворогів твоїх підніжком тобі в ноги!
2 Жезло сили твоєї пришле Господь із Сиона; царюй серед ворогів твоїх!
3 В день потуги твоєї буде нарід твій готовий у сьвятій оздобі; з лона зарева раннього спаде тобі роса молодостї твоєї.
4 Клявся Господь, і не пожалує того: Ти сьвященник по віки по постанові Мелхизедека.
5 Господь по правицї в тебе сокрушає царів в день гнїву свого.
6 Він зробить суд між народами, покривши землю трупом; розбивши голову, що над великою країною панує.
7 По дорозї пити ме з потока, тому підніме він голову.
