1 Посходня пісня. Ч асто неволили мене від молодостї моєї, - нехай скаже Ізраїль -
2 Часто неволили мене від молодостї моєї, все ж таки не подужали мене.
3 На хребтї в мене орали плугатарі, побороздили довгі скиби свої.
4 Господь справедливий; він порозрізував посторонки беззаконних.
5 Нехай осоромляться і відступлять всї ненавидячі Сиона!
6 Нехай будуть, як трава на криші, що скорше сохне, нїж вирвуть її,
7 Котрою жнець не наповнить жменї своєї, нї вязальниця лона свого;
8 А прохожі не скажуть: Помагай Бог вам! Благословимо вас імям Господнїм.
