1 Тим же, браттє моє любе й жадане, радосте і вінче мій, стійте так у Господї, любі.
2 Благаю Єводию, благаю і Синтихию, щоб однаково думали в Господї.
3 Благаю й тебе, щирий товаришу, помагай їм, що працювали в благовіствуванню зо мною, і з Климентом, і з иншими помічниками моїми, котрих імення в книзї життя.
4 Радуйте ся завсїди в Господї, і знов кажу: радуйте ся.
5 Тихість вашу нехай зрозуміють усї люде. Господь близько.
6 Не журіть ся нїчим, а у всьому молитвою і благаннєм з подякою нехай обявляють ся прошення ваші перед Богом.
7 І мир Божий, що вище всякого розуму, нехай хоронить серця ваші і мислї ваші в Христї Ісусї.
8 На останок, браттє, що правдиве, що чесне, що праведне, що чисте, що любе, що хвалебне, коли (є в чому) яка чеснота й коли (є) яка похвала, про се помишляйте.
9 Чого ви і навчились, і прийняли, й чували, й видали в менї, те чинїть, то Бог миру буде з вами.
10 Зрадїв же я в Господї вельми, що вже раз згадали дбати про мене; ви ж бо й дбали, та не мали догідного часу.
11 Не задля недостатку глаголю; я бо навчивсь, що маю, тим і вдовольнятись.
12 Умію і смирити ся, умію й достаткувати; усюди й у всьому навчивсь і насищати ся, й голодувати, й достаткувати й недостаток терпіти.
13 Все здолїю в Христї, що мене покрепляє.
14 Одначе добре ви зробили, що приймаєте участь у моєму горю.
15 Знаєте ж і ви, Филипяне, що в починї благовіствування, як вийшов я з Македониї, нї одна церква не пристала до мене що до давання й приймання, тільки ви одні.
16 Бо й в Солунь раз і вдруге прислали ви на мою потріб.
17 Не то щоб я шукав дару, а шукаю овощу, що намножуєть ся на користь вашу.
18 Прийняв же я все і достаткую. Сповнив ся, прийнявши від Єпафродита послане од вас, солодкі пахощі, жертву приятну, угодну Богу.
19 Бог же мій нехай сповнить усяку потріб вашу, по багацтву своєму в славі, в Христї Ісусї.
20 Богу ж і Отцеві нашому слава на віки вічні. Амінь.
21 Витайте всякого сьвятого в Христї Ісусї. Витають вас брати, що зо мною.
22 Витають вас усї сьвяті, а найбільш которі з кесаревого дому.
23 Благодать Господа нашого Ісуса Христа з усїма вами. Амінь.
