1 І рече Господь Мойсейові:
2 Промов до синів Ізрайлевих, щоб вони приносили менї приноси; від усякої людини, що прихиляється серцем своїм, брати мете приноси мої.
3 І ось які приноси маєте приймати від них: золото й срібло й мідь,
4 І блакит і порфиру і кармазин двоїстий, і виссон і козину шерсть.
5 І на червоно закрашені баранячі смушки, і шкіри барсучі і дерево-акацію;
6 Олїй на сьвітло, коріння для миропомазання і пахощі на кадило.
7 Каміннє ониксове, і каміннє вставне на поплїчник ефод і на нагрудник.
8 І спорудять менї вони сьвятиню, щоб менї можна було витати серед них.
9 Усе, як сам я показую тобі, взір домівки і взір усього знаряддя їх, так і мусите поробити.
10 І зроблять вони скриню із дерева акації: два ліктї з половиною завдовжки, і локіть з половиню завширшки, і локіть з половиною заввишки.
11 І виложиш її щирим золотом; з середини й знадвору виложиш її, і обведеш її кругом золотою лиштовкою.
12 І виллєш чотири каблучки із золота та й поприроблюєш їх по чотирох углах її: дві каблучки з одного боку її, а дві каблучки з другого боку.
13 І поробиш носила з дерева акації та й пообкладуєш їх золотом.
14 І повсовуєш носила в каблучки з боків скринї, щоб носити скриню на їх.
15 В каблучках у скринї мусять бути носила, не треба їх виймати.
16 І положиш у скриню сьвідоцтво, що я дам тобі.
17 І зробиш віко з золота щирого, два ліктї з половиною завдовжки і локіть з половиною завширшки.
18 І зробиш два херуби золоті, кованим дїлом зробиш їх, по обох кінцях віка на скринї.
19 І зроби одного херуба з одного кінця, а другого херуба з другого кінця; одноцїльно з віком поробите ви херуби по обох кінцях його.
20 І простягати муть херуби крила вгорі, покриваючи крильми своїми віко, а лиця їх одно до одного, над віком будуть похилені лиця херубимів.
21 І поставиш віко на скринї зверху, а в скриню мусиш положити сьвідоцтво, що дам його тобі.
22 І сходити мусь з тобою тамо, і глаголати му до тебе з віка і спроміж двох херубів, що над скринею сьвідчення, що треба заповідати тобі про Ізраїля.
23 І зробиш стола з дерева акацієвого, два ліктї завдовжки, а локіть завширшки, а локіть з половиною заввишки.
24 І виложиш його золотом щирим, і зробиш на його вінець золотий з усїх боків.
25 І зробиш до його лиштву в долоню завширшки з усїх боків, і зробиш вінець золотий до лиштви з усїх боків.
26 І зробиш до його чотири каблучки золоті, та й поприроблюєш каблучки по чотирох ріжках коло чотирох ніг його.
27 Коло лиштви мусять каблучки бути місцями до носил, щоб носити його.
28 І поробиш носила з дерева акацієвого, та й пообкладуєш золотом, щоб носити на їх стола.
29 І поробиш полумиски до його, і черпаки до його, і кінви до його, і кубки до його до возливання; із золота щирого поробиш їх.
30 І покладати меш на столї показний хлїб перед моє лице повсячасно.
31 І зробиш сьвітильника із золота щирого; кованої роботи зробиш сьвітильника, ніжки його і держало його; і чашечки його, і пуплянки його, й квітки його одноцїльні мусять бути.
32 І виходити муть шість віток із боків його, і три вітки в сьвітильнику з одного боку, і три вітки в сьвітильнику з другого боку.
33 Три чашечки як цьвіт микдаловий: пуплянок і квітка на вітцї одній, і три чашечки як цьвіт микдаловий на вітцї другій; так же само й на шестьох вітках, що виходять із сьвітильника.
34 А на сьвітильнику чотири чашечки, як цьвіт микдаловий, пуплянки їх і квітки їх.
35 І пуплянок під двома вітками в його, і пуплянок під двома вітками в його, і знов пуплянок під двома вітками в його, про шість вітки, що виходять із сьвітильника.
36 Пуплянки в їх і вітки в їх мусять бути усї одної кованої роботи з золота щирого.
37 І зробиш сїм його лямп; як розсьвітять на йому лямпи, дак щоб сьвітили на переднїй бік його.
38 А щипцї до його й качапчики до його з золота щирого.
39 Із таланта золота щирого уробиш його з усїм знаряддєм його.
40 І гледи, щоб зробити після взору, що показано тобі на горі.
