1 Проводиреві хора: На Шошанїм; сьвідченнє Асафове, псальма. П астирю Ізраїля, послухай! Ти, що ведеш Йосифа, як стадо, що сидиш між херувимами, явись у сяєві!
2 Перед Ефремом і Бенямином, і Манассією збуди силу твою і прийди на спасеннє наше!
3 Боже, верни нас назад, засияй лицем твоїм і ми спасемся.
4 Господи, Боже сил небесних, доки буде палати гнїв твій проти благання народу твого!
5 Ти годував їх гірким хлїбом і мірницею поїв їх сльозами.
6 Ти віддав нас сусїдам нашим на ворогуваннє їх, і вороги наші ругаються між собою над нами.
7 Боже сил небесних, засияй лицем твоїм, і ми спасемся!
8 Ти принїс виноградину з Египту, прогнав народи і посадив її.
9 Ти зробив місце кругом неї, і запустила вона коріннє, і заняла країну.
10 Гори покрились тінню її, а віттє її було, як у кедрів Божих.
11 Простерла китицї свої аж понад море, а парости свої аж до ріки.
12 Чому розвалив єси мури її, так що всї обривають її, чия веде сюди дорога.
13 Підриває її лїсовий вепер, і спасає луговий зьвір.
14 Боже сил небесних, обернися ж! Глянь з неба і подивися, і завитай у виноградник,
15 І сохрани пароста, котрого посадила правиця твоя й виростила, котрого ти укріпив для себе.
16 Спалено його вогнем, зрубано його; погибли вони від докору лиця твого.
17 Рука твоя нехай буде над чоловіком правицї твоєї, над сином людським, котрого ти укріпив для себе.
18 І не відступимо від тебе; оживи нас, і будемо взивати імя твоє.
19 Господи, Боже сил небесних, верни нас назад! Засияй лицем твоїм, і спасемся!
