1 Павел, апостол Ісус-Христа волею Божою, та Тимотей брат,
2 до сьвятих і вірних братів у Христї, що в Колосах: Благодать вам і мир од Бога, Отця нашого, і Господа Ісуса Христа.
3 Дякуємо Богу й Отцеві Господа нашого Ісуса Христа, молячись всякого часу за вас,
4 почувши про віру вашу в Христї Ісусї і любов, що маєте до всїх сьвятих,
5 задля надїї, що зложена для вас на небесах, про яку ви чували перше в слові правди благовіствування,
6 що прийшло до вас, яко ж і до всього сьвіта, і дає овощ, яко ж і в вас, від того дня, як ви почули і зрозуміли благодать Божу в правдї,
7 яко ж і навчились од Єпафра, любого нашого товариша слуги, котрий єсть вірний служитель Христів, за вас,
8 котрий і явив нам вашу любов у дусї.
9 Того-то й ми, від того дня, як почули, не перестаємо за вас молитись і просити, щоб ви сповнились розуміннєм волї Його у всякій премудрости і розумі духовному,
10 щоб ходити вам достойно перед Господом у всякому догоджуванню, і у всякому доброму дїлї приносячи овощ і ростучи в розумінню Бога,
11 кріпшаючи усякою силою по потузї слави Його на всяке видержуваннє і довготерпіннє з радощами,
12 дякуючи Отцеві, котрий зробив нас достойними спільности в наслїддю сьвятих у сьвітлї,
13 котрий збавив нас од власти тьми і перенїс у царство Сина любови своєї,
14 в котрому маємо викуп кровю Його і прощеннє гріхів.
15 Котрий єсть образ невидомого Бога, перворідень усякого творива.
16 Бо Ним сотворене все, що на небесах і що на землї, видиме й невидиме, чи престоли, чи панства, чи князївства, чи властї, - все Ним і для Него сотворене.
17 Він єсть перш усього, і все в Ньому стоїть.
18 І Він голова тїлу і церкві, Він початок, перворідень з мертвих, щоб у всьому Йому передувати.
19 Бо зволив (Отець), щоб у Ньому вселилась уся повня,
20 і щоб через Него поєднати все з собою, примиривши кровю хреста Його, через Него, чи то земне, чи то небесне.
21 І вас, що були колись відчуженими і ворогували думкою у лукавих дїлах, тепер же примирив
22 у тїлї плоти Його смертю, щоб поставити вас сьвятими й непорочними й неповинними перед собою,
23 коли оце пробуваєте в вірі основані і тверді, і неподвижимі в упованнї благовістя, котре чули проповідуване усьому твориву піднебесному, котрому став я Павел служителем.
24 Тепер радуюсь у страданнях моїх за вас, і доповняю недостаток горювання Христового у тїлї моїм (смертному) за тїло Його, котре єсть церква,
25 котрої став я слугою по доморядництву Божому, даному менї про вас, щоб сповнити слово Боже,
26 тайну закриту од віків і од родів, тепер же явлену сьвятим Його,
27 котрим Бог зволив обявити, яке багацтво слави тайни сієї між поганами, котре єсть Христос в вас, надїя слави,
28 котрого ми проповідуємо, наставляючи кожного чоловіка всякої премудрости, щоб нам представити кожного чоловіка звершеного в Христї Ісусї.
29 У чому й працюю, воюючи силою Його, що орудує в менї потужно.
