1 Проводиреві хора: Псальма Давидова. Н ебеса являють славу Божу, і простір звіщає про дїла рук його.
2 День дневі сповіщає про них, і одна ніч дає вістку другій.
3 Нї се мова, нї се слово, але чути їх голос.
4 Цїла земля сьвідчить про них; аж до краю вселенної слова їх, він зробив їх наметом сонця.
5 І воно, як жених, що виходить з комнати, воно радїє оббігти свого круга.
6 Від краю небес свій вихід зачинає, і кругобігом до кінця їх доходить, і нїщо не сховається перед жаром його.
7 Закон Господнїй звершений, душу оживляє; сьвідоцтво Господнє вірне простоту навчає.
8 Велїння Господнї праві, серце звеселяють; заповідь Господня пресьвітла, очі просьвіщає.
9 Страх Господень чистий, вічно пробуває. Присуди Господнї правдиві, всї справедливі.
10 Вони дорожші над золото і над щире золото, і солодші над мід і патоку.
11 І слузї твому вони в науку; хто держить їх, тому буде велика нагорода.
12 Провини - хто їх вбачає? Від гріхів тайних очисти мене!
13 І від гордих бережи мене; не допусти, щоб взяли верх надо мною. Тодї не буде менї догани, буду чистий від тяжкого переступу.
14 Слова уст моїх і думки серця мого нехай будуть до вподоби тобі, Господи, моя скеле, й спасителю мій!
