1 Давидова. С уди мене, Господи, бо ходив я в невинностї моїй; і на Господа вповав я, і не схитнуся.
2 Спробуй мене, Господи, і досьвідчися; розглянь внутро і серце моє!
3 Бо милість твоя перед моїми очима, я жию по правдї твоїй.
4 Не засїдав я з людьми лукавими, і не приставав до підступних.
5 Я ненавидїв зборища злочинників, і не засїдав вкупі з беззаконними.
6 Обмию в невинностї руки мої, і обійду жертівника твого, Господи,
7 . Щоб було чути голос хвали, і щоб звістити про всї чудеса твої.
8 Господи, я полюбив красоту дому твого і оселю величия твого.
9 Не губи з грішниками душу мою, нї життє моє з людьми крівавими,
10 Котрих руки на зло готові, і котрих правиця повна підкупу!
11 Я ж ходжу в невинностї. Спаси мене і помилуй мене!
12 Нога моя стоїть на рівній дорозї; на зборах прославляти му Господа.
