1 Л юблю Господа; він бо почув голос мій, благаннє моє;
2 Він бо прихилив до мене ухо своє; буду призивати його по всї днї мої.
3 Обняли мене смертні пута, і підземна тїснота постигла мене; в горю і в тузї я зостарівся.
4 І призвав я імя Господа: Благаю тебе, Господи, спаси душу мою.
5 Благий Господь і справедливий; і милосердний Бог наш.
6 Господь заступає простодушних; я знемігся, і він вирятував мене.
7 Вернись, душе моя, до спокою твого! Бо Господь добродїй твій.
8 Ти бо спас душу мою від смерти, очи мої від слїз, ногу мою від пропастї.
9 Буду ходити перед Господом в країнї живих.
10 Я вірував, тому й казав. Був я дуже прибитий.
11 Сказав у зворушенню моїм: всї люде обманьчиві!
12 Чим віддячити менї Господеві за добродїйства його, сотворені менї?
13 Чашу спасення піднесу, і імя Господа призову.
14 Сповню Господеві всї обітницї мої, перед всїм народом його.
15 Дорога перед очима Господа смерть угодників його.
16 Благаю тебе, Господи, я бо слуга твій; я слуга твій, син слугинї твоєї; ти розбив кайдани мої.
17 Тобі принесу жертву хвали, і призову імя Господа.
18 Сповню Господеві всї обітницї мої, перед усїм народом його,
19 У дворах дому Господнього, серед тебе, Єрусалиме. Аллилуя!
