1 Того ради й я, Павел, вязник Ісус- Христів за вас поган.
2 Коли ви чували про служеннє благодати Божої, даної менї між вами,
3 що одкриттєм обявилась менї тайна (яко ж перше я написав коротко,
4 з того можете, читаючи, зрозуміти розум мій у тайнї Христовій),
5 котра в инших родах не обявилась синам чоловічим, яко ж тепер одкрилась сьвятим Його апостолам і пророкам Духом,
6 що погане також наслїдники, однотїлесники і спільники обітування Його в Христї через благовістє,
7 котрому став я служителем по дару благодати Божої, даної менї по дїйству сили Його.
8 Менї, меньшому всїх сьвятих, дана ся благодать, благовістити між поганами про недослїджене багацтво Христове,
9 і з'ясувати всїм, що се за спільність тайни, закритої од віків у Бозї, що створив усе Ісусом Христом,
10 щоб обявилась тепер князївствам і силам на небесах через церкву усяка премудрість Божа,
11 по вічньому постановленню, котре зробив у Христї Ісусї, Господї нашому,
12 в котрому маємо сьміливість і приступ у надїї через віру Його.
13 Тим же благаю вас не смутитись горем моїм про вас, котре єсть слава ваша.
14 Того ж то приклоняю колїна мої перед Отцем Господа нашого Ісуса Христа,
15 від котрого всяке отцївство на небесах і на землї зветь ся,
16 щоб дав вам по багацтву слави своєї утвердитись силою через Духа Його у нутряному чоловіку,
17 щоб Христос вселив ся вірою в серця ваші, щоб ви, закоренившись і оснувавшись у любови,
18 могли зрозуміти з усїма сьвятими, що таке ширина, й довжина, й глибина, й висота,
19 і зрозуміти любов Христову, що перевисшує (всякий) розум, щоб сповнились усякою повнею Божою.
20 Тому ж, хто може зробити геть більш над усе, чого просимо або думаємо, по силї, що дїйствує в вас.
21 Тому слава в церкві в Христї Ісусї по всї роди на віки вічні. Амінь.
