1 Проводиреві хора: пісня, псальма. В оскликнїте Господеві, всї на землї!
2 Сьпівайте славу імені його, звеличіть хвалу його!
3 Кажіть Богові: як страшні дїла твої! Задля великої сили твоєї піддаються тобі вороги твої, піддобруючись.
4 Цїла земля поклониться тобі, і сьпівати ме псальми; вона сьпівати ме імені твому.
5 Прийдїть і погляньте на дїла Божі! Страшний він в дїлах проти синів людських.
6 Він обернув море в сушу, пішки перейшли вони ріку; там ми радувались о нїм.
7 Він царює потугою своєю на віки; очі його споглядають на народи: Щоб не збунтувались ворохобники!
8 Прославляйте, народи, Бога нашого, і голосїть хвалу його!
9 Він дав життє душі нашій і не допустив, щоб похитнулись ноги наші.
10 Ти спробував нас, Боже, ти перетопив нас, як срібло перетоплюється.
11 Ти завів нас у сїти, завдав нам тяжкі оберемки на плечі наші.
12 Ти допустив, щоб люде насїли нам на шию; ми перейшли вогонь і воду; да ти вивів нас на чисте поле.
13 Увійду я в дім твій з жертвами цїлопалення, віддам тобі обітницї мої,
14 Що уста мої слюбували, і губи мої обіцяли в тїснотї моїй.
15 Як жертву всепалення, принесу тобі тучних баранів з кадилом; пожертвую воли вкупі з козлами.
16 Прийдїть, послухайте, всї, що боїтесь Бога, і я роскажу, що він вдїяв душі моїй.
17 До него взивав я устами моїми, і величав язиком моїм.
18 Коли б я бачив в серцї моїм беззаконнє, то Бог не почув би мене.
19 Та Бог почув, він зглянувся на голос молитви моєї.
20 Благословен Бог, котрий не відкинув молитву мою, і не одвернув милосердє своє від мене.
