1 Панове, оддавайте слугам правду і рівноту, знаючи, що й ви маєте Господа на небесах.
2 В молитві кріпіть ся, пильнуючи в нїй з подякою,
3 молячись разом і за нас, щоб Бог відчинив нам двері слова, проглаголати тайну Христову, за котру я і в кайданах,
4 щоб явив я її, як подобає менї глаголати.
5 У премудростї ходїть перед тими, що осторонь, викупляючи час.
6 Слово ваше нехай буде завсїди ласкаве, приправлене сіллю, щоб знали ви, як кожному відказувати.
7 Що дїєть ся зо мною, про все скаже вам Тихик, любий брат і вірний служитель і слуга-товариш у Господї,
8 котрого післав я до вас на те, щоб довідавсь, що з вами дїєть ся, і утїшив серця ваші,
9 з Онисимом, вірним і любим братом нашим, котрий з між вас: все вони скажуть вам, що тут (дїєть ся).
10 Витає вас Аристарх, товариш мій у неволї, та Марко, сестринець Варнави (про нього маєте наказ: як прийде до вас, прийміть його),
11 та Ісус, на прізвище Юст, котрі з обрізання. Сї одні помічники мої в царство Боже, котрі були менї втїхою.
12 Витає вас Єпафрас, що з вас, слуга Христа; всякого часу подвизаєть ся за вас у молитвах, щоб ви стояли звершені і сповнені у всякій волї Божій.
13 Сьвідкую бо за нього, що має велику ревність про вас і про Лаодичан і Єрополян.
14 Витає вас Лука, любий лїкарь, та Дамас.
15 Витайте братів, що в Лаодикиї, і Нимфана, і домашню церкву його.
16 І як прочитаєть ся се посланнє між вами, постарайтесь, щоб і в Лаодикийській церкві прочитане було, а написане з Лаодикиї щоб і ви прочитали.
17 Та скажіть Архипові: Гледи служення, що прийняв єси в Господї, щоб довершив його.
18 Витаннє моєю рукою, Павловою. Згадуйте про мої кайдани. Благодать з усїма вами. Амінь.
