1 Сини в Давида, що народились від його в Гебронї, були: найстарший Амнон від Ахиноами Езраеельки; другий - Далуя від Абигеї Кармелїйки;
2 Третий - Авессалом, син Маахи, дочки Талмая, царя Гессурського; четвертий - Адонїя, син Аггити;
3 Пятий - Сафатія від Авитали, шестий Етераам від Егли, його жінки,
4 Шість, що народились від його в Гебронї; а царював він там сїм рік і шість місяцїв, а трийцять три роки царював в Ерусалимі.
5 А оцї народились від його в Ерусалимі: Самус, Собаб, Натан та Соломон, четверо од Бетсаби, Елїямової дочки;
6 Ебаар, Елисама, Елифалет,
7 Ногаг, Нафек, Яфія,
8 Елисуа та Елїяда й Елифелет - девятеро.
9 Оце усї Давидові сини, окрім синів од наложениць. Сестра їх Тамара.
10 Син Соломонів: Робоам; сього син Авія, а сього син Аса, його ж син Йосафат,
11 Сього син Йорам, його син Охозія, його син Йоас,
12 Його син Амасія, його син Азарія, його син Йотам,
13 Його син Ахаз, його син Езекія, його син Манассія,
14 Його син Амон, його син Йосія.
15 Сини Йосіїні: найстарший Йоахаз, другий Йоаким, третій Седекія, четвертий Селлум.
16 Сини Йоакимові: Ехонїя, його син; Седекія, сього син.
17 Сини Ехоніїні: Асир, Салафіїл, його син;
18 Малкирам, Федаїя, Сеназар, Езекія, Гошама та Савадія.
19 І сини Федаїїні: Зоровавель та Шимей. А сини Зоровавелеві: Мешуллам та Хананїя, і Шеломита, їх сестра,
20 І ще пять: Хашува, Огел, Берехія, Хасадія та Юшав-Хесед.
21 А сини Хананїїні: Фелатія та Ісаїя; його ж син Рефаїя, його син Арнан, його син Овадія, його син Шеханїя.
22 Син Шеханїїн: Шемаїя; сини Шемаїїні: Хаттуш, Ігеал, Баріях, Неарія та Шафат - шестеро.
23 Сини Неаріїні: Елїоєнай, Езекія та Азрикам - троє.
24 Сини Елїоєнаєві: Годавяг, Елеашив, Фелаїя, Аккув, Йоханан, Делаїя та Анані - семеро.
