1 Проводиреві хора. Псальма Давидова. Щ асливий, хто про вбогих дбає! В день нещастя спасе його Господь.
2 Господь заступить його і сохранить життє його; він буде на землї щасливий, і ти не віддаси його в руки ворогам зажертим.
3 Піддержить його Господь на смертному ложі; цїле лїговиско його переміняєш в недузї його.
4 Я сказав: Господи, змилуйся надо мною! Сцїли душу мою, бо согрішив я проти тебе.
5 Вороги мої розказують лихі речі проти мене: Коли згине він і пропаде імя його?
6 Хто прийде побачитись зо мною, той говорить лукаво; таїть зло в серцї, а, вийшовши, говорить.
7 Між собою виговорюють проти мене всї ненависники мої; видумують зло проти мене:
8 Прийшов конець його; і як повалився, то вже більш не встане.
9 Навіть чоловік, що мирно жив зо мною, котрому давав я віру, котрий хлїбом моїм живився, той піднїс пяту проти мене.
10 Ти ж, Господи, змилуйся надо мною і підійми мене, щоб я відплатив їм!
11 Що ти вподобав мене, дознаюсь після того, як ворог мій не буде втїшатись надо мною.
12 Мене ж ти сохраниш задля чистоти моєї, і поставиш мене перед тобою на віки.
13 Благословен будь, Господи, Боже Ізраїля, від віка до віка! Нехай так буде, амінь!
