1 Проводиреві хора: Псальма Давидова. С илою твоєю, Господи, радується царь, і як же вельми звеселиться він спасеннєм твоїм!
2 Бажаннє серця його дав єси йому, і не відкинув просьби уст його.
3 Ти бо прийшов на зустріч йому з добром і благословеннєм: на голову його вложив щиро-золотую корону.
4 Життя просив в тебе, ти дав йому довготу днїв на всї часи і по віки.
5 Велика слава його через спасеннє твоє; царським сяєвом і красою окрасив його.
6 Бо благословеннє дав єси йому по віки; ти звеселив його ласкою перед лицем твоїм.
7 Бо царь вповає на Господа, і по милостї Всевишнього він не захитається.
8 Рука твоя знайде всїх ворогів твоїх, твоя правиця досягне всїх ненавидячих тебе.
9 Зробиш з них піч огнянную в час твого явлення; Господь обгорне їх гнївом своїм, і огонь пожере їх.
10 Ти знищиш плід їх на землї, і рід їх зміж дїтей людських.
11 Вони бо задумали лихо проти тебе, лукаву раду врадили, - та не здолїли нїчого.
12 Бо ти поженеш їх, і звернеш тятиву твою проти них.
13 Піднесись, Господи, силою твоєю! Будем сьпівати і прославляти потугу твою.
