1 Братня любов нехай пробуває.
2 Гостинности не забувайте, через се бо инші, не відаючи, вгостили ангелів.
3 Памятайте вязників, мов би з ними ви увязнені, бідолашних, самі бувши в тїлї.
4 Чесна женитва у всїх і ложе непорочне; блудників же і перелюбників судити ме Бог.
5 Не сріблолюбиві обичаєм, довольні тим, що єсть. Сам бо рече: "Не оставлю тебе, анї покину тебе."
6 Так що сьміло можемо сказати: "Господь моя поміч; не бояти мусь: що вдїє менї чоловік?"
7 Поминайте наставників ваших, що глаголали вам слово Боже; і позираючи на конець їх життя, послїдуйте вірі їх.
8 Ісус Христос учора і сьогоднї, той же самий і на віки.
9 У всякі чужі науки не вдавайтесь. Добре бо благодаттю покріпляти серця, а не їжами, з котрих не мали користи ті, що пішли за ними.
10 Маємо жертівню, з котрої не мають права їсти, хто служить скинї.
11 Которих бо животних кров уносить в сьвятиню архиєрей за гріхи, тих мясо палить ся осторонь стану.
12 Тим і Ісус, щоб осьвятити людей своєю кровю, осторонь воріт пострадав.
13 Тим же оце вийдїмо до Нього осторонь стану, дізнаючи наруги Його.
14 Не маємо бо тут сталого города, а того, що буде, шукаємо.
15 Тим оце через Нього приносьмо жертву хвалення без перестанку Богу, се єсть "овощ уст", що визнають імя Його.
16 Благотворення ж і подїльчивости не забувайте; такими бо жертвами вельми догоджують Богу.
17 Слухайте наставників ваших і коріть ся (їм); вони бо пильнують душ ваших, яко мають перелїк оддати; щоб з радістю се робили, а не зітхаючи; не користь бо вам се.
18 Молїте ся за нас: уповаємо бо, що добру совість маємо, у всьому хотячи добре жити.
19 Найбільше ж благаю се чинити, щоб скоро вернено мене вам.
20 Бог же впокою, що підняв з мертвих великого Пастиря вівцям через кров завіту вічнього, Господа нашого Ісуса Христа,
21 нехай звершить вас у всякому доброму дїлї, щоб чинили волю Його, роблячи в вас любе перед Ним, через Ісуса Христа, котрому слава до віку вічнього. Амінь.
22 Благаю ж вас, браттє, прийміте се слово напомину: бо коротко написав вам.
23 Знайте, що брата нашого Тимотея випущено, з котрим, коли скоро прийде, побачу вас.
24 Витайте всїх наставників ваших і всїх сьвятих. Витають вас ті, що з Італиї.
25 Благодать з усїма вами. Амінь.
