1 Аллилуя! Х валїте, слуги, Господа, хвалїте імя Господнє!
2 Благословенне імя Господа від нинї по віки вічні.
3 Від сходу сонця до його заходу да хвалять імя Господа!
4 Високо над народами Господь, над небесами слава його.
5 Хто як Господь, Бог наш, що живе на висотах,
6 Що нахиляється, щоб поглянути на небеса і на землю?
7 Що з пороху піднімає мізерного чоловіка, з болота підносить бідного,
8 Щоб посадити його поміж благородними, між благородними народа свого?
9 Що дає неплідній жити в домі, як щаслива синів мати.
