1 Удїл синів Юдиних по родинах їх випав такий: В межу з Ідумеєю був степ Син, від полудня, при кінцї Темана;
2 Їх полуденна гряниця сягала від кінця Солоного моря, від простираючогося на полуднє затоку його;
3 І простягалась на полуднє від Скорпіонового проходу до Зина і тягнулась на полуднє від Кадес-Барне, і підіймається просто на полуднє на Гезрон; та йде просто на Адар і повертає на Карка.
4 Звідтіля тягнеться на Азмон і йде далїй до Египецької річки, і кінчиться над морем. Се полудення гряниця.
5 Всхідньою ж гряницею служить Солоне море, аж до в'устя Йорданї. А гряниця від півночі починається від затоку морського від устя Йорданського.
6 Тодї підіймається гряниця вгору на Бет-Гоглу і йде на північ від Бет-Араби; далїй тягнеться гряниця вгору до Боганового Каменя, Рубененкового.
7 Відтак тягнеться гряниця вгору на Дебир від Ахор-долини та й повертає од півночі на Галгал, що стоїть навпроти проходу Адуммимського, що навпроти річки на полуднї. Тодї тягнеться гряниця на Ен-Семесову Воду і йде далїй до Рогел криницї.
8 Тодї тягнеться гряниця в долину сина Енномового на полуднє від нагірньої стїни Евузійської, се Ерусалим. Тодї тягнеться гряниця вгору на верх гори, що стоїть на захід сонця перед долиною Еннома і разом на північньому кінцї Рафаім-долини.
9 Від вершин же гори повертає до криницї Нефтоах-води і йде далїй на городи Ефрон-гори і повертає гряниця на Баалу, се Киріят-Ярим.
10 Від Баала ж повертає гряниця на захід сонця до Сеїр-гори, тягнеться дальше на північ нагірньої стїни Еаримської: се Кесалон, і йдучи на Бет-Самис, проходить через Тимну.
11 Тодї йде границя дальше на північ аж до нагірньої стїни Екронської, і повертає гряниця на Шикарон; проходить через Баал-гору, і йде далїй аж до Ябнеїла та кінчиться край моря.
12 Західню же гряницю робить скрізь велике море. Се гряниця навкруги синів Юдиних з їх родинами.
13 Калебові ж Єфуненкові дав земляний надїл між синами Юди, як заповідав Господь Йозейові: Арбів город, Енакового батька, се Геброн.
14 І повиганяв Калеб ізвідтіля три сини Енакові, Сесая, Ахимана і Талмая, потомків Енакових.
15 Звідсї він двинув проти осадників Дабирських; Дабир же прозивавсь перше Киріят-Сефер.
16 І обіцяв Калеб: Хто підневолить Киріят-Сефер й опанує його, віддам за того дочку мою Ахсу.
17 І опанував його Готониїл, син Кеназа, брата Калебового, і віддав за нього дочку свою Ахсу.
18 Як же вели її до його, навчено її бажати собі в батька її поля, і злїзла вона з осла, а Калеб спитав у її: Що тобі треба?
19 Вона ж відказала: Дай менї благословеннє; дав бо єси менї полуденню землю, дай же менї й криничані протоки. І дав їй Калеб криничані протоки верхові й криничані протоки низові.
20 Се наслїдня держава поколїння синів Юдиних по родинах їх:
21 Були ж міста на полуденньому краї поколїння Юдиного проти гряницї Ідумейської в полуденнїй країнї, ось які: Кавцеїл, Едер і Ягур,
22 Кина, Димона, Адада,
23 Кедес, Асор та Ітнан,
24 Зиф, Телем та Балот,
25 Газор-Хадата та Кіріат, Гезрон, інакше Газор,
26 Амам, Шема і Молада,
27 Газар-Гадда, та Хешмон та Бет-Палет,
28 Газар-Шуал, Беер-Себа і Визіотея, та й ті займища, що до них тягли,
29 Баала, Ім і Ацем,
30 Елтолад, Кезил і Хорма,
31 Циклаг, Мадмана, та Сансана,
32 Леваот, Шелихим, Аин і Риммон: усїх двайцять і девять міст із селами їх.
33 На поділлї: Ештаол, Зора і Ашна,
34 Заноах, Ен-Ганним, Таппуах, та Гаенам,
35 Ярмут, Одоллам, та Сохо і Азека,
36 Шаараім Адитаім Гедера або Гедеротаім - чотирнайцять міст із їх селами,
37 Зенан, Хадаша, та Мигдал-Гад,
38 Дилеян, Мицфе та Йоктеіл,
39 Лахис, Воцкат і Еглон,
40 Хаббон, Лахмас і Хитлис.
41 Гедерот, Бет-Дагон, Наема, та Македа - шіснайцять міст з їх селами.
42 Либна, Етер і Ашан,
43 Іфтах, Ашна, Незиб,
44 Кеіла Ахсиб та Мареша - девять городів з їх селами.
45 Екрон з його містами й селами,
46 І від Екрону та й до моря все, що коло Азота, з селами їх.
47 Азот, належні до нього міста й села його, Газа з її містами й селами, до річки Египецької. Західню ж гряницю значить скрізь велике море.
48 По горах же: Самир, Яттир і Сохо,
49 Данна, Киріат-Санна, се Дабир,
50 Анат, Ештемо й Аним,
51 Гозен, Холон та Гило - одинайцять городів з їх селами.
52 Араб, Дума, Ешан,
53 Янум, Бет-Таппуах і Афека,
54 Хумта, Киріат-Арба, се Геброн, та Цихор - девять міст із їх селами,
55 Маон, Кармил, Сиф і Юта,
56 Ізреель, Йокдам і Саноах,
57 Каин, Гива та Тимна - десять городів з їх селами,
58 Халхул, Бет-Зур і Гедор,
59 Маарат, Бет-Анот та Елтекон - шість городів з їх селами.
60 Киріат-Баал, се Киріат-Ярим, та Аравва - два міста з їх селами.
61 У степу: Бет-Арава, Миддин, Секаха,
62 Нибсан та Солоний город та Енгеди - шість городів з їх селами.
63 Та Евузіїв, осадників Ерусалимських, не змогли повиганяти сини Юдині, от і живуть Евузії з синами Юди в Ерусалимі по сей день.
