1 Аллилуя! З асьпівайте Господеві нову пісню, хвалу його в соборі праведних його!
2 Да звеселиться Ізраїль Сотворительом своїм; сини Сиона да зрадуються Царем своїм!
3 Да хвалять імя його хором, при тимпанах і гуслях засьпівають йому похвальні піснї!
4 Бо Господь любується своїм народом; він украшає смиренних спасеннєм.
5 Да торжествують праведні в славі, радуються на ложах своїх!
6 Славославія Богу в устах їх, і обосторонь гострий меч в руцї їх,
7 На одмщеннє народам і кару племенам;
8 Щоб царів їх в кайдани забити, й дуків їх в желїзні пута закувати;
9 Сповнити над ними суд написаний. Така слава для всїх угодників його. Хвалїте Господа!
