1 Проводиреві хора: наука Давидова, як прийшов Доаг Ідумейський, і звістив Саулові, і сказав йому: прийшов Давид в дім Ахімелеха. Ч ого бо ти, потужний, хвалишся злобою твоєю, надуживаєш милосердє Боже цїлий день!
2 Пакостї промишляє язик твій, як гострена бритва, готовиш зраду.
3 Ти любиш зло більше як добро, більше говорити брехню, як правду.
4 Ти любиш всї імена погибелї, ти язик зрадливий!
5 Бог знївечить тебе на віки; він вхопить тебе і вирве з домівки, і викоренить з землї живих.
6 Побачать се праведники і злякаються, вони сьміяти муться над ним:
7 Ось чоловік, що не шукав в Бога сили своєї, а надїявся на величину багацтва свого, і ледачими вчинками своїми добув сили.
8 Я ж, мов оливне дерево зелене, в дому Божім; я надїюсь на ласку Божу по віки.
9 Буду прославляти тебе по віки, ти бо все здїлав; і на імя твоє буду вповати, ти бо благий до праведників твоїх.
