1 Б лаженний чоловік, що не ходить на раду безбожних і не ступає слїдом за грішниками, анї засїдає на зборах злоріків,
2 Но в законї Господа любується й розмишляє о законї його день і ніч!
3 І буде він як дерево посаджене над водистими потоками, що приносить овочі свої у пору свою, і котрого лист не вяне; і що він творить, все удається йому.
4 Не так безбожні: вони, як полова, що вітер розносить.
5 Тому не встоять безбожні на судї, анї грішні у зборі праведних;
6 Знає бо Господь про дорогу праведних, а дорога безбожних щезне.
