1 Посходня пісня. Щ асливий всякий чоловік, що боїться Господа, що дорогами його ходить.
2 Бо живити мешся працьою рук твоїх; будеш щасливий, і добре тобі буде.
3 Жінка твоя буде серед дому твого, як плодовитий кущ виноградний; сини твої, як відрослї на дереві оливному кругом стола твого.
4 Ось, так буде благословенний чоловік, що Господа боїться.
5 Благословити ме тебе Господь із Сиона, і нехай дасть тобі бачити щасливу долю Єрусалиму по всї днї життя твого,
6 І бачити дїти дїтей твоїх! Мир Ізраїлеві!
