1 Аллилуя. Х валїте імя Господа! Хвалїте його, слуги Господнї!
2 Що стоїте в домі Господньому, у дворах дому Бога нашого.
3 Хвалїте Господа, благий бо Господь; сьпівайте псальми імени його, воно бо любе.
4 Бо Господь вибрав собі Якова, Ізраїля - як власність свою.
5 Знаю бо, що Господь великий, і Владика наш понад усїма богами.
6 Все, що Господеві подобається, творить він на небесах і на землї, на морях і в глибинях.
7 Підносить хмари понад землю, дає дощ з блискавками, виводить вітра із сховищ його.
8 Він повбивав перворіднїв в Египтї, від чоловіка до скоту.
9 Явив ознаки і чудеса серед тебе, Египте, над Фараоном і над всїма слугами його;
10 Погромив великі народи, і повбивав потужних царів:
11 Сигона, царя Аморійського, і Ога, царя Базанського, і всї царства Канаанські;
12 І віддав землю їх в наслїддє Ізраїлю, в наслїддє народові свому.
13 Господи, імя твоє вічне; Господи, память твоя з роду в рід.
14 Бо Господь зробить суд над народом своїм, і змилосердиться над своїми слугами.
15 Божища народів - срібло й золото, твориво рук людських.
16 Уста мають, і не заговорять; очі мають, і не бачать;
17 Уші мають, і не чують, і в устах їх нема диху.
18 Рівні їм ті, що роблять їх, кожний, що на їх вповає.
19 Доме Ізраїля, прославляйте Господа! Доме Аарона, прославляйте Господа!
20 Доме Левії, прославляйте Господа! Боячіся Господа, прославляйте Господа!
21 Да буде благословен Господь від Сиона, що живе в Єрусалимі! Аллилуя!
