1 Х валїте Господа! Він бо благий, милість його вічна.
2 Хвалїте Бога над богами! Бо милість його вічна.
3 Хвалїте Пана над панами! Бо милість його вічна;
4 Він один творить чудеса, бо милість його вічна;
5 Він премудро сотворив небеса, бо милість його вічна;
6 Він утвердив землю над водами, бо милість його вічна;
7 Він сотворив великі сьвітла, бо милість його вічна;
8 Сонце, що має правити в день, бо милість його вічна;
9 Місяць і зорі, що мають правити в ночі, бо милість його вічна;
10 Він покарав Египет на перворіднях, бо милість його вічна;
11 Вивів зміж них Ізраїля, бо милість його вічна;
12 Сильною рукою і піднесеним рамям, бо милість його вічна;
13 Він розполовив Червоне море, бо милість його вічна;
14 І провів Ізраїля крізь його, бо милість його вічна;
15 А Фараона і військо його кинув у Червоне море, бо милість його вічна;
16 Провів нарід свій через пустиню, бо милість його вічна;
17 Погромив царів великих, бо милість його вічна;
18 Повбивав царів потужних, бо милість його вічна;
19 Сигона, царя Аморійського, бо милість його вічна;
20 І Ога, царя Базанського, бо милість його вічна;
21 І землю їх дав в наслїддє, бо милість його вічна;
22 В наслїддє Ізраїлеві, слузї свому, бо милість його вічна;
23 Він спогадав нас, як ми були понижені, бо милість його вічна;
24 Вирятував нас від ворогів наших, бо милість його вічна;
25 Він дає поживу всякому тїлу, бо милість його вічна;
26 Хвалїте Господа небесного! Бо милість його вічна.
