1 Проводиреві хора: при струнах; наука Давида, коли прийшли Зифеї і сказали Саулові: Чи Давид не сховався між нами? Б оже, імям твоїм спаси мене, і силою твоєю допоможи правдї моїй.
2 Боже, почуй молитву мою, вислухай слова уст моїх!
3 Бо чужі піднялись на мене, і розбишаки чигають на життє моє; не мають вони в серцї Бога.
4 Ось, Бог мій помічник; Господь між тими, що піддержують життє моє. Він відверне лихо на ворогів моїх; по правдї твоїй знищи їх!
5 Радо принесу жертву тобі; прославлю імя твоє, Господи; благе бо є.
6 Він бо вибавив мене з усякої біди; і на помсту ворогам моїм дивляться очі мої.
