1 І жили старшини народу в Ерусалимі, прочі ж із народу кинули жереби, щоб одна десята часть їх ійшла жити в сьвяте місто Ерусалим, а девять в инчих містах.
2 І благословив народ усїх, що самохіть згодились жити в Ерусалимі.
3 Оце голови в краю, що жили в Ерусалимі, - а в містах Юдеї жили, кожний в посїлостї своїй по містах своїх: Ізрайлитяне, сьвященники, левіти, нетинеї й сини слуг Соломонових;
4 В Ерусалимі жили деякі з синів Юди та з синів Бенямина. З синів Юди: Атаїя, син Сафатії, сина Малелеїлового, з синів Фаресових,
5 І Маасея, син Баруха, син Колхозея, син Хазаїї, син Адаїї, син Йоярива, син Захарії, син Шилонїя.
6 Усїх синів Фаресових, живших у Ерусалимі, чотириста шістьдесять вісїм, люде добірні.
7 А се сини Беняминові: Саллу, син Мешуллама, син Йоеда, син Федаїї, син Калаїї, син Маасеї, син Ітиїла, син Ісаїї,
8 А по йому Габбай, Саллай, - девятьсот двайцять вісїм.
9 Йоіль, син Зіхрин, був їх начальником, а Юда, син Сенуїн, був другим над містом.
10 З сьвященників: Едаїя, син Йоярива, Яхин,
11 Сераїя, син Хелкії, син Мешуллама, син Садока, син Мерайота, син Ахитува, був старшиною в домі Божому,
12 І брати їх, що були на службі при домі Божому - вісїмсот двайцять два; і Адаїя, син Ерохамів, сина Фелалїїного, син Амзія, син Захарії, син Пашхура, син Малхії,
13 І брати їх голови в поколїннях - двістї сорок два; і Амашсай, син Азариїла, син Ахзая, син Мешиллемота, син Іммера,
14 І брати його, люде добірні, - сто двайцять вісїм. Начальником над ними був Завдиїл, син Гагедолимів.
15 А з левітів: Шемаїя, син Хашшува, син Азрикама, син Хашавії, син Вуннїя,
16 І Шавтай, і Йозавад із голов у левітів по надвірнїх справах дому Божого,
17 І Маттанїя, син Михи, син Завдїя, син Асафа, головний провідник сьпіву при молитві, і Бакбукія, другий після його за братів його, і Авда, син Шаммуя, син Галала, син Ідитуна.
18 Усїх левітів у сьвятому містї двістї вісїмдесять чотири.
19 А воротарі: Аккув, Талмон і брати їх, що сторожували коло брам - сто вісїмдесять два.
20 Прочі Ізрайлитяне, сьвященники, левіти жили по всїх містах Юдеї, кожний в свойму удїлї.
21 А нетинеї жили в Офелї; над нетинеями ж Зиха й Гишфа.
22 Старшиною над левітами в Ерусалимі був Уззій, син Банїя, син Хашавії, син Маттанїї, син Михи, з синів Асафових, що були сьпівцями при службі Божій в домі Божому,
23 Бо від царя був (окремний) приказ про сьпівцїв, і заведений порядок на кожний день.
24 І Петахія, син Мешезавелів, із синів Зари, сина Юдиного, був уповносилений від царя до всяких справ, що дотикали народу.
25 Із тих же, що по селах, по землях своїх, жили сини Юдині в Киріят-Арбі та залежних від неї містах, в Дибонї й залежних від його містах, в Екавзеїлї й селах його,
26 В Ешуї, в Моладї й Бет-Палетї,
27 В Хазар-Шуалї, в Бирсабії й залежних від неї містах,
28 В Секелазї, в Мехонї й залежних від неї городах,
29 В Ен-Риммонї, в Зорі й в Ярмутї,
30 В Заноасї, Одоламі й селах їх, в Лахисї й на полях його, в Азецї і в залежних від неї містах. Вони сїли осадами від Бирсабії до долини Енномової.
31 Сини Беняминові, (починаючи) від Геви, в Михмасї, Гаї, в Бетелї й залежних від його містах,
32 В Анатотї, Нові, Ананїї,
33 Газорі, Рамі, Гиттаїмі,
34 Хадидї, Зевоїмі, Неваллатї,
35 Лодї, Оно, в долинї Харашимі.
36 І левіти мали осади свої в удїлах Юдиних та Беняминових.
