1 Г осподь царює. Да радується земля, да звеселиться велика сила островів!
2 Хмара і темрява кругом його; справедливість і суд - підвалини престолу його.
3 Огонь йде поперед його, і палить кругом ворогів його.
4 Блискавки його осьвічують круг земний: побачила земля і затремтїла.
5 Гори, як віск, топляться перед Господом, цїлої землї владикою.
6 Небеса звіщають справедливість його, і всї народи бачили славу його.
7 Осоромляться всї, що перед ідолами кланяються, славляться нїкчемностями; всї ангели, поклонїтесь йому.
8 Почув і зрадїв Сион, і звеселились дочки Юдині задля судів твоїх, Господи.
9 Ти бо, Господи, єси найвисший над цїлою землею; ти вельми вознїсся над всї боги.
10 Ви, що любите Господа, ненавидьте зло! Він хоронить душі людей побожних; з рук беззаконних визволяє їх.
11 Сьвітло сиплеться на праведника, а радість на щирих серцем.
12 Радуйтесь, праведні, в Господї, і прославляйте сьвяте імя його.
