1 Проводиреві хора: Давидова псальма, як прийшов до його пророк Натан, після того, як зійшовся з Бет-Сабою. П омилуй мене, Боже, по милостї твоїй, по великому милосердю твому прости переступи мої!
2 Обмий мене зовсїм від несправедливостї моєї, і очисти мене від гріха мого!
3 Знаю бо переступи мої, і гріх мій все передо мною.
4 Перед тобою одним я согрішив, і вчинив те, що є зло, перед очима твоїми; признаюсь в гріхах, щоб ти був оправданий в словах твоїх, і справедливий в судї твоїм.
5 Ось бо я в беззаконню родився, і в грісї почала мене мати моя.
6 Ось, ти любиш правду в серцї, і в серединї серця покажеш менї мудрість.
7 Очисти мене від гріха іссопом, і буду чистий; обмий мене, і буду над снїг білїйший!
8 Дай менї почути радість і веселість, і зрадїють костї, тобою розбиті.
9 Одверни лице твоє від гріхів моїх, і прости всї переступи мої!
10 Сотвори менї, Боже, чисте серце, і віднови в менї духа сильного!
11 Не відкинь мене від лиця твого, і духа твого сьвятого не відбери від мене.
12 Приверни менї радість спасення твого, і дух доброї волї нехай покріпить мене!
13 Покажу беззаконним дороги твої, і грішники вернуться до тебе.
14 Ізбави мене від крівавої вини, Боже, Боже спасителю мій, і язик мій радісно величати ме твою справедливість.
15 Господи, відчини уста мої, і губи мої звістять хвалу твою!
16 Ти бо не любиш жертви, ато принїс би її, жертва всепалення не люба тобі.
17 Жертва Богу дух сокрушений; серця сокрушеного і смиренного ти не відкидаєш, Боже.
18 Щасти, Боже, Сиону по благій волї твоїй, здвигни мури Єрусалима!
19 Тодї будуть тобі любі жертви правди, жертви цїлопалення і приноси; тодї возложать телцїв на жертівник твій.
