1 Безбожник втїкає й тодї, як нїхто за ним не жене, а праведник сьміливий як лев.
2 Коли край одступить від закону, тодї в йому много старших, а з одним розумним і тямущим мужом - він довговічен.
3 Убогий чоловік, що вбогих оббирає, - се ливень проливний, що хлїб на нивах змиває.
4 Відступники від закону безбожних вихваляють, а ті що певнять закон, - гнїв на них мають.
5 Ледачі люде не розуміють правди; хто вірен Господу, такий на все розумен.
6 Лучший той злиденник, що непорочен ходить, нїж багатир, що кривими путьми ступає.
7 Додержуєш закон, - розумний син ти в батька, з ледачими дружиш, - отця твого соромиш.
8 Хто маєтки свої намножує лихвами, збірає про того, хто помагає вбогим.
9 Хто ухо відхиляє, щоб не слухать закону, того й молитва - хиба лиш гидота.
10 Хто праведних звів на беззаконну стежку, сам упаде в свою яму, а невинним таки добре буде.
11 Чоловік багатий - мудрий в очах своїх, та злиденник розумний його осоромить.
12 Як праведні веселяться, то й велика радість, як же в гору ростуть безбожні, ховаються люде.
13 Хто прикриває гріхи свої, не зазнає щастя, а хто признається й їх покине, той ласки доступить.
14 Щасливий чоловік, що все в страсї ходить; хто ж серце запече, у біду попаде.
15 Як лев рикаючий й ведмідь голодний, так пан безбожний убогій людинї.
16 Нерозумний володїтель тїснить людей многих, хто ж користї не любить, - життє продовжає.
17 Чоловік, що привинивсь проливом людської крови, - хоч би втїкав і в могилу, нїхто його не здержить.
18 Хто ходить в невинностї, не дознає шкоди, хто ж ступає путьми кривими, - на одній з них впаде.
19 Хто паше свою землю, мати ме що їсти, хто ж любуєсь у неробстві, глодати ме злиднї.
20 Вірний чоловік - богатий на спасибі, хто ж рад борзо збогатитись, той не уйде кари.
21 Не добре, в судї вважати на особу; такий чоловік й за окраєць хлїба одступить від правди.
22 Завидливий наздогін біжить за багацтвом, і не в догад йому, що здогонить злиднї.
23 Хто другому дорікає, здобуде з часом більше ласки, як той, що лестить язиком.
24 Хто в батька-матері вкраде, та й каже: "се не гріх", - той товариш рабівника.
25 Надутий розпалює сварку, хто ж надїєсь на Господа, - добро йому буде.
26 Хто лиш на себе вповає, той безумен, а хто ходить у мудростї - спасеться від злого.
27 Хто вбогому дає, не знати ме нужди, хто ж одвертає очі свої од його, - того проклинають.
28 Як безбожні йдуть у гору, - ховаються люде; як же вони упадають, - праведник більшає.
