1 П рославляйте Господа! Він бо благий, милість його пребуде по віки.
2 Нехай каже Ізраїль, що вічна милість його.
3 Нехай каже дім Аарона, що вічна милість його.
4 Нехай кажуть боячіся Господа, що вічна милість його.
5 З тїсноти кликав я до Господа; Господь вислухав мене, вивів на простір широкий.
6 Господь зо мною, не злякаюсь; що зможе чоловік заподїяти менї?
7 Господь зо мною між помічниками моїми, і я побачу втїху мою над ненавидниками моїми.
8 Лучче вповати на Господа, як покладатись на чоловіка.
9 Лучче вповати на Господа, як на князїв надїятись.
10 Всї народи обступили мене; річ певна, - в імени Господа я подужав їх.
11 Вони обступили мене, окружили мене; річ певна, - в імени Господа я подужав їх.
12 Обсїли мене, як пчоли; та потахли, як огонь з тернини; річ певна - в імени Господа я подужав їх.
13 Туго ти вдарив на мене, щоб кинути мене на землю, але Господь допоміг менї.
14 Господь моя сила і моя пісня, він стався моїм спасеннєм.
15 Голос торжества і спасення в шатрах справедливостї; правиця Господня доказує дїла потужні.
16 Піднялась правиця Господа; правиця Господа доказує дїла потужні.
17 Не вмру, буду жити і росказувати про дїла Господнї.
18 Тяжко покарав мене Господь, та не віддав мене смертї.
19 Відчинїть менї ворота справедливостї, я увійду ними, прославлю Господа.
20 Ось ворота Господнї, праведники ввійдуть ними.
21 Буду прославляти тебе, ти бо вислухав мене, і стався спасеннєм моїм.
22 Камінь, котрого відкинули будівничі, угольним каменем стався.
23 Від Господа се сталося; дивно се в очах наших,
24 Се день, що сотворив його Господь; радуймося і веселїмся в йому!
25 О Господи, спаси! Господи, благаю тебе, пошли щасну долю!
26 Благословенний той, що в імя Господа приходить! З дому Господнього ми благословили вас.
27 Господь є Бог, і дав нам сьвітло; привяжіть жертву на празник мотузами до рогів жертівника.
28 Ти Бог мій, і буду прославляти тебе; Боже мій, тебе величати буду.
29 Прославляйте Господа! Він бо благий, бо милість його вічна!
