1 Псальма Давидова. Х рань мене, Боже, бо я вповаю на тебе.
2 Ти, душе моя, сказала Господу: Ти єси Господь. Моя доброта не сягає до тебе.
3 Ти сказав до сьвятих, що на землї, і до величнїх: вони уся моя радість.
4 Умножаться болестї тих, що ганяють за иншим богом; не принесу жертви їх кровавої, і імена їх не спімну устами моїми.
5 Господь пай наслїддя мого і чаші моєї; ти держиш долю мою.
6 Межі мої у пишних країнах; наслїддє гарне моя займаньщина.
7 Благословити му Господа, що просьвітив мене; навіть вночі навчає мене внутро моє.
8 По всяк час сяє Господь передо мною; як що він по правицї в мене, то не захитаюсь.
9 . Тому радується серце моє, і веселиться душа моя, й тїло моє спочине у певнотї.
10 Ти бо не оставиш душі моєї в підземній пропастї, і не даси твому побожному бачити зотлїння.
11 Ти вкажеш менї дорогу життя; перед лицем твоїм повнота радощів, по правицї твоїй блаженство по всяк час.
