1 Проводиреві хора: при струнах; Давидова. П очуй Боже просьбу мою, вислухай молитву мою!
2 З кінця землї взиваю до тебе, бо серце моє ниє; ти виведеш мене на скелю, що за висока для мене.
3 Ти бо був прибіжище моє, сильна защита від ворога.
4 Дай менї жити в шатрі твоїм по віки, знайти притулок під покровом крил твоїх.
5 Бо ти, Боже, вислухав обітницї мої, дав менї наслїддє тих, що бояться імени твого.
6 Причини, Боже, днї до днїв цареві; лїта його з роду в рід.
7 Нехай буде він вічно перед лицем Божим. Даруй ласку і правду, щоб стерегли його.
8 Так прославляти му імя твоє по віки, сповняючи день в день обітницї мої.
