1 Сю псальму зложив Давид, як втїкав перед своїм сином Авесаломом. Г осподи! скілько напастників моїх, скілько тих, що постають проти мене.
2 Многі кажуть душі моїй: нема йому спасення в Бозї!
3 Но ти, Господи, оборонний щит передо мною, ти слава моя, ти підносиш голову мою.
4 Голосом моїм кличу до Господа, і він чує мене з гори сьвятої своєї.
5 Я положився і спав; я проснувся, бо Господь заступив мене.
6 Не боюсь і десятків тисячей народу, що кругом проти мене встали.
7 Встань, Господи, спаси мене, мій Боже! бо ти розбивав щелепи ворогів моїх, ти торощив зуби беззаконним.
8 Від Господа спасеннє; твоє благословеннє над народом твоїм.
