1 Проводиреві хора; при струнах; псальма Асафова, пісня. В ідомий Бог в Юдеї, велике імя його в Ізраїлї,
2 І в Салемі оселя його, а дім його на Сионї.
3 Там переломив він блискавки-стріли лука, щит, меч і війну.
4 Ти величнїй, ти сияєш краще над хижі гори.
5 Одважні серцем здобичею стали; обняв їх сон; і нїхто із сміляків не знайшов рук своїх.
6 Від погрому твого, Боже Якова, напав твердий сон коня і колесницю.
7 Ти страшенний, і хто устоїть перед тобою, як гнїв твій запалає.
8 Ти дав почути суд твій з неба; земля, злякавшись, занїміла,
9 Як Бог встав на суд, щоб спасти всїх покірних на землї.
10 Бо гнїв людський прославить тебе; останком гнїву підпережешся.
11 Робіть і сповняйте обітницї Господеві, Богу вашому; нехай принесуть дари свої страшенному всї, що кругом него.
12 Він відбере духа князям, він страшенний для царів землї.
