1 П рославляйте Господа, призивайте імя його, звіщайте між народами дїла його!
2 Сьпівайте йому, похвальні піснї сьпівайте йому, про всї чудесні творива його думайте-гадайте!
3 Хвалїтесь імям його сьвятим! Нехай радується серце тих, що шукають Господа!
4 Шукайте Господа і силу його, шукайте пильно лице його!
5 Згадайте чудеса його, що творив їх, чудесні знамена й присуди уст його!
6 Ти, сїмя Авраама, слуги його, ви сини Якова, вибрані його!
7 Він, Господь, Бог наш; суди його по всїй землї.
8 Вічно памятає він заповіт свій, те слово, що заповів для тисяча родів.
9 Свій заповіт з Авраамом і свою клятву, котрою перед Ізааком клявся;
10 І поставив її законом Якову, вічним заповітом Ізраїлеві,
11 Глаголючи: Дам тобі землю Канаанську, як пай наслїддя вашого;
12 Як була їх ще мала горстка, дуже мала, а між ними чужі,
13 І як вони від народу до народу переходили, з одного царства до другого люду.
14 Він не допустив нїкому робити їм кривду, і карав за них царів:
15 Не доторкайтесь моїх помазанників, і не творіть злого пророкам моїм!
16 І призвав він голод на тую землю; поломив всяке хлїбне стебло.
17 Післав перед ними чоловіка, проданого, як невільника, Йосифа.
18 Кайданами сковали його ноги; життє його було в желїзних путах,
19 Аж поки сповнилось слово його; слово Господнє явило чистоту його.
20 Післав царь, і випустив його владика народів, і вислобонив його;
21 Поставив його господарем над своїм домом, і правительом над усїм маєтком своїм.
22 Щоб князїв його здержував, як знає; і старших його розуму навчав.
23 Прийшов Ізраїль до Египту, і Яков осївся в землї Хама.
24 І розмножив дуже Бог людей своїх, і зробив їх сильнїйшими над їх гнобителями.
25 Допустив же серцю їх ненавидїти нарід його, видумувати напастї проти слуг його.
26 Післав він Мойсея, слугу свого, Аарона, що вибрав собі його.
27 Вони творили між ними знамена його і чудеса в землї Хамовій:
28 Наслав темряву і стало темно, і не противились слову його.
29 Перемінив воду на кров, і поморив всю рибу їх.
30 Закишіло в країнї від жаб, у дворах царських.
31 Сказав він, і роями взялись песячі мухи і комарі у всїх гряницях їх.
32 Наслав на них град замість дощу, огонь палящий на землю їх;
33 Побив виноград і фіґове дерево, і поломив деревину в країнї їх.
34 Сказав, і прийшла сарана і гусениця, тьма тьмою.
35 І пожерли все, що було зелене в країнї їх, і плоди на полі їх пожерли.
36 І повбивав всякий перворід в країнї їх, первенцїв всієї сили їх.
37 Випровадив їх з сріблом та золотом, і не було недужого між поколїннями їх.
38 Зрадїв Египет, як вони вийшли; бо обняв їх страх перед ними.
39 Він простер хмару, як покривало, й огонь, щоб ніч осьвітити.
40 Забажали, і перепелиць післав їм, і хлїбом з неба ситив їх.
41 Розколов скелю і ринула вода, й клекотїла рікою по спеченій землї.
42 Бо згадав сьвяте слово своє до Авраама, слуги свого;
43 І випровадив нарід свій з радощами, з торжеством вибраних своїх.
44 І дав їм землї народів, і забрали в займи труд людей.
45 Щоб заповідї його сповняли й закони його хоронили. Аллилуя!
