1 П рийдїте, в радостї засьпіваймо Господеві, з покликом звеселїмось перед скелею спасення нашого!
2 Підем на зустріч йому з хвалою, явимо радість перед ним у псальмах!
3 Бо Господь Бог великий, і великий царь над всїма богами.
4 В руцї його всї глибинї землї, його ж і гори високі.
5 І море його, він сотворив його; й сушу руки його сотворили.
6 Прийдїте, поклонїмся йому богомільно, приклонїм колїна наші перед Господом, що сотворив нас!
7 Бо він Бог наш, а ми нарід пасовиска його, і стадо руки його. Ой, коли б ви сьогоднї, як почуєте голос його,
8 Та не стали тверді серцями, як в Мериві, як у день Масси в пустинї!
9 Як батьки ваші спокушали, пробували мене, хоч твориво моє бачили.
10 Сорок років був рід той огидою для мене, і я сказав: вони нарід, що блукає серцем, і не пізнали вони доріг моїх,
11 Так що я поклявся в гнїві моїм, що не ввійти їм в упокій мій!
