1 Молитва Давидова. П риклони, Господи, ухо твоє, вислухай мене! Бо я нужденний і вбогий.
2 Сохрани душу мою, бо я богомільний. Спаси, Боже мій, слугу твого, що вповає на тебе!
3 Помилуй мене, Господи! Бо кличу до тебе цїлий день.
4 Звесели душу слуги твого! Бо до тебе, Господи, підношу душу мою.
5 Ти бо, Господи, благий і лагідний, і дуже милосердний для всїх, хто призиває тебе.
6 Приклони, Господи, ухо до молитви моєї, і почуй голос благання мого!
7 В день туги моєї покличу тебе, ти бо вислухаєш мене.
8 Нема між богами такого, як ти, Господи, і нїщо не рівняється дїлам твоїм.
9 Всї народи, що сотворив їх, прийдуть і поклоняться перед тобою, Господи, і будуть імя твоє прославляти.
10 Ти бо великий єси і чудеса твориш, ти єси Бог, сам один.
11 Покажи менї, Господи, дорогу твою; буду ходити в правдї твоїй; прихили серце моє до страху імені твого.
12 Восхвалю тебе, Господи, Боже мій, цїлим серцем моїм, і прославлю імя твоє по віки.
13 Велика бо милість твоя надо мною, ти вибавив душу мою з підземної пропастї.
14 Боже, бутні піднялись на мене, і голота розбишак чигає на життє моє, й не вважають вони на тебе.
15 Ти ж, Господи, єси Бог, милосердний і благий, повільний до гнїву, і великий милостю і правдою!
16 Озирнись на мене, і змилуйся надо мною! Дай слузї твому силу твою, і спаси сина служки твоєї.
17 Яви знамя милостї твоєї, щоб ненавидники мої осоромились, бачивши, що ти, Господи, допоміг менї і потїшив мене.
