1 Проводиреві хора; при струнах; псальма, пісня. Н ехай милує нас Бог і благословить, нехай засьвітить лице його над нами!
2 Щоб пізнали на землї дорогу твою, між усїма народами твоє спасеннє.
3 Нехай славлять народи тебе, Боже! Нехай прославляють тебе всї народи!
4 Нехай радуються і веселяться племена; ти бо будеш правотою судити народи, і роди на землї - ти поведеш їх.
5 Нехай славлять народи тебе, Боже, нехай прославляють тебе всї народи!
6 Земля дає плоди свої; Бог, наш Бог, благословити ме нас.
7 Бог буде благословити нас, і цїла земля від краю до краю буде благовіти перед ним.
