1 Аллилуя! Щ асливий чоловік, що боїться Господа, що дуже любить заповідї його!
2 Насїннє його буде потужне на землї; буде благословений рід праведників.
3 Достаток і багацтво буде в домі його, і справедливість його буде по віки.
4 У темряві сходить сьвітло праведникам; він благий і милосердний і справедливий.
5 Благо чоловікові, що милосердується і пожичає! Він докаже справу свою на судї;
6 Він бо по віки не захитається; память праведника буде вічна.
7 Від злої вістки не злякається; серце його безпечне, вповаючи на Господа.
8 Безпечне серце його; він не боїться, поки не побачить погибелї ворогів своїх.
9 Він роздає щедро, дає вбогим; справедливість його треває по віки; ріг його в славі буде возвисшений.
10 Побачить се грішник і розсердиться; скрегочучи зубами, буде пропадати; жаданнє грішників загине.
