1 Аллилуя! П рославлю тебе, Господи, всїм серцем, в радї праведних і в зборі.
2 Дїла Господнї великі, явні всїм, хто любується ними.
3 Дїла його краса і величиє; і справедливість його по віки.
4 Чудесні дїла його незабуті; благий і милосердний Господь.
5 Він дає поживу тим, що бояться його; памятає вічно свій заповіт.
6 Явив силу дїл своїх народові свойму, щоб дати їм наслїддє народів.
7 Дїла руки його правда і правосуддє; всї заповідї його вірні;
8 Установлені на віки вічні; в правдї і правотї виповнені.
9 Післав збавленнє народові свому, поставивши на віки заповіт свій; сьвяте і страшне імя його.
10 Страх перед Господом - початок мудростї; добрий розум у всїх, що заповідї сповняють. Хвала його по віки вічні.
