1 Давидова. Н е палай гнївом на злочинників, не завидуй творящим неправду.
2 Вони бо, як трава, скоро поникнуть, і, як зелене листє, повянуть.
3 Вповай на Господа, і твори добро; оставай в країнї, і любуйся вірностю;
4 І радуйся в Господї, то він дасть тобі бажання серця твого.
5 Відкрий Господеві дорогу твою, і вповай на него, і він допоможе;
6 І виявить він правоту твою, як сьвітло, і правду твою, як полудне.
7 Вповай тихим серцем на Господа, і дожидай його! Не запалюйся гнївом на того, кому щаститься дорога, на чоловіка, що лихі задуми свої сповняє!
8 Відхиляйсь від гнїву, і не досадуй! Не подавайсь гнїву, щоб творити лихо.
9 Бо лиходїї будуть знищені; хто ж надїється на Господа, ті будуть властенцями землї.
10 Тілько ще трохи, і не буде беззаконника; і споглянеш на місце його, та й нема його.
11 Тихі ж люде займуть землю, і будуть радуватись повним супокоєм.
12 Беззаконник замишляє проти праведника, і зубами своїми скрегоче на него.
13 Господь сьміється з него, бачить бо, що прийде день його.
14 Добули беззаконники меча, і натягнули лука свого, щоб повалити мізерного і бідного, порубати ходячих правою дорогою.
15 Меч їх пройде їм крізь серце їх, і луки їх сокрушаться.
16 Луччий малий достаток праведника, як наддостатки многих беззаконників.
17 Бо руки безбожників будуть поломані, а праведника піддержить Господь.
18 Знає Господь днї тих, що непорочні, і спадьщина їх буде по віки;
19 Вони не осоромляться в лиху годину, і в день голоднечі вони наситяться.
20 Бо погинуть беззаконники, і вороги Господа, як товсті ягнята; вони никнуть, никнуть вони, як дим.
21 Беззаконник пожичає, і не віддає; праведник же щедрий, і дає.
22 Бо благословенні його унаслїдують землю, а прокляті його будуть винищені.
23 Господь править ходою чоловіка, і дорога його подобається йому;
24 Коли часом впаде, не забється, бо Господь піддержує руку його.
25 Був я молодим і зостарівся, та нїколи не бачив я опущеного праведника, або, щоб рід його просив хлїба.
26 Цїлий день щедра рука його, і він пожичає, і рід його буде благословенний.
27 Одхиляйсь від злого і твори добро, і останешся по віки!
28 Бо Господь любить правду і не покине преподобних; по віки сохранить їх, а знищить рід беззаконних.
29 Праведні будуть мати землю, і жити на нїй по віки.
30 З уст праведника виходить премудрість, і язик його говорить правду;
31 Закон Бога його в серцї його, не спотикнеться нога його, ступаючи.
32 Беззаконник чигає на праведника, і хоче зігнати його з сьвіту;
33 Господь не оставить його в руцї його, і не осудить його на судї.
34 Дожидай Господа і пильнуй дороги його, і він удостоїть тебе мати землю. Коли будуть знищені беззаконники, побачиш її.
35 Я бачив беззаконника, потужного, що розростався, як не пересаджене зелене дерево;
36 Та й минувся він, і бач, не було вже його; і я шукав, та й не знайшов його.
37 Вважай на безвинного і гляди на правдивого; є бо добра доля для чоловіка мирного.
38 Переступники ж будуть знищені всї до одного, буде загороджена будучність беззаконним людям.
39 Спасеннє ж праведних від Господа, він сила їх в час тїсноти.
40 І Господь допоможе їм і спасе їх; він вислобонить їх від беззаконних і сохранить їх, вони бо вповали на него.
