1 Проводиреві хора: Псальма Давидова. Б езумний говорить в серцї своїм: нема Бога. Вони розвратились, і вчинили мерзенні дїла; нема там нї одного, хто б чинив добро.
2 Господь споглянув з неба на дїтей людських, щоб побачити, чи є розумний, що шукає Бога.
3 Усї одвернулись, усї разом зледащіли, нема там, щоб хто робив благостиню, нема нї одного.
4 Не вже ж не прийдуть до розуму всї, що роблять беззаконнє, що заїдають нарід мій, наче б вони хлїб їли? Господа не призивають.
5 Тодї обняв їх страх, бо є Бог між праведним родом.
6 Ви насьміялись над думкою бідного, но Бог пристань його.
7 Ох, коли б то прийшло спасеннє Ізраїлеві від Сиона! Коли поверне Господь народ свій з неволї, зрадїє Яков, і звеселиться Ізраїль.
