1 Проводиреві хора: псальма Давидова. П очуй, Боже, голос падкування мого! Від страху ворога защити життє моє!
2 Захисти мене від тайних змовин злочинників, від збіговиска тих, що творять беззаконнє!
3 Котрі вигострили, як меча, язик свій, приготовили, як стрілу, гірке слово.
4 Щоб із закутка стріляти на безвинного; нечайно стріляють на него, і не бояться.
5 Додають собі охоти до злого; радяться, як тайно заставити сїла; вони кажуть: Хто бачити ме їх?
6 Видумують лиха: Ми приготовили, що задумали; заховали тайну глибоко в серцї.
7 Але ж Бог стрілить на них; нараз - стріла, і бачать вони рани свої.
8 І язик їх зробить заколот між ними; хто погляне на них, похитає головою.
9 І побояться люде, звістять про дїла Божі, пізнають дїло рук його.
10 Праведний зрадується в Господї, і буде вповати на него, і будуть хвалитись всї праві серцем.
