1 Начальнику хора: на струнах. Псальма Давидова. К оли взиваю, вислухай мене, Боже правди моєї! В тїснотї робив Ти менї простір; помилуй мене й вислухай молитву мою.
2 Сини людські, доки слава моя буде посьміховиском? Доки будете любити марне й шукати неправду?
3 Знайте, що Господь звеличив праведника свого. Господь почує, коли буду молити його.
4 Зворушуйтесь і не грішіть! Роздумуйте в серцях ваших на постелях ваших, і втихомирітесь.
5 Принесїть жертву правди, і вповайте на Бога.
6 Многі кажуть: Хто покаже нам добро? Яви нам, Господи, сьвітло лиця твого!
7 Ти сповнив серце моє радостю більше, як часу того, коли було в них подостатком хлїба й вина.
8 Спокійно і ляжу і засну; бо ти, Господи, один даєш менї жити безпечно.
