1 Се ж відай, що в послїдні днї настануть времена люті.
2 Будуть бо люде самолюбцї, сріблолюбцї, пишні, горді, хулителї, родителям непокірні, невдячні, безбожні,
3 нелюбовні, непримирливі, осудливі, невдержливі, люті, вороги добра,
4 зрадники, напастники, гордувники, що більш люблять розкоші, нїж Бога,
5 мають образ благочестя, сили ж його відцурались. І ти від таких одвертай ся.
6 Бо з таких ті, що влазять у доми і полонять женщин, отягчених гріхами, що водять ся всякими похотьми,
7 що завсїди вчять ся, та й нїколи до зрозуміння правди прийти не можуть.
8 Як Яннїй та Ямврій противились Мойсейові, так само й сї противлять ся правдї, люде попсованого розуму, нетямущі в вірі.
9 Та не поступлять вони далїй; безумство бо їх явлене буде всїм, як і тих було.
10 Ти ж послїдував єси моїй науцї, життю, постанові, вірі, довготерпінню, любові, терпінню,
11 гоненню, стражданням, які лучились менї в Антиохиї, в Ікониї, в Листрі; котрі гонення я перенїс, і від усїх ізбавив мене Господь.
12 І всї ж, хто хоче благочестиво жити в Христї Ісусї, гонені будуть.
13 Лукаві ж люде та чарівники дійдуть до гіршого, зводячи та даючи себе зводити.
14 Ти ж пробувай у тому, чого навчено тебе, і що звірено тобі, відаючи, від кого навчивсь єси,
15 і що з малку сьвяте писаннє знаєш, котре може тебе вмудрити на спасеннє вірою в Христа Ісуса.
16 Всяке писаннє богодухновенне і корисне до науки, до докору, до направи, до наказу по правдї,
17 щоб звершений був Божий чоловік, до всякого доброго дїла готовий.
