1 Псальма Давидова. Б лагослови, душе моя, Господа, і все внутро моє - сьвяте імя його!
2 Прославляй, душе моя, Господа, і не забудь усї добродїйства його!
3 Він прощає всї несправедливостї твої, сцїляє всї недуги твої;
4 Він вибавляє тебе із могили, вінчає тебе ласкою і милосердєм;
5 Твою старість добром ситить, молодість твою, як у орла, відновляє.
6 Господь творить справедливість і суд усїм поневоленим.
7 Він показав дороги свої Мойсейові, а дїла синам Ізраїлевим.
8 Господь милосердний і благий, до гнїву повільний, а добротою великий.
9 Не буде вічно карати і по віки памятати.
10 Не по гріхам нашим дав нам, анї по несправедливостї нашій відплатив нам.
11 Бо як високо небо над землею, така велика милість його над тими, що бояться його.
12 Як далеко схід від заходу, так віддалив від нас переступи наші.
13 Як батько милосердується над дїтьми, так милосердується Господь над тими, що бояться його.
14 Він бо знає постать нашу, памятає, що ми з пороху взялися.
15 Чоловік, - як трава днї його, як квітка в полі, так він цвите, відцвитає;
16 Понесеться вітер над нею, і вже не стало її, і не знайти більш місця її.
17 Милість Господа од віку до віку над тими, що бояться його, і справедливість його над дїтьми дїтей їх,
18 Над тими, що заповіт його хоронять, і про заповідї його памятають, щоб сповняти їх.
19 Господь утвердив престіл свій на небесах, і над усїм володїє царство його.
20 Благословіть Господа, ви ангели його, силою потужні, сповнителї слова його, покірні голосові слова його!
21 Благословіть Господа, всї сили його небесні, ви слуги його, сповнителї його благоволення!
22 Благословіть Господа, всї творива його, по всїх місцях володїння його! Благослови Господа, душе моя!
