1 І відказав Елифаз із Теману й промовив:
2 Як ми стребуємо заговорити до тебе, - чи не буде се тобі прикро? Да хто слово може зупинити?
3 Отсе ти не одного навчав, і знемагаючі руки піддержував;
4 Хто спотикавсь, того підкріпляли слова твої, і хистким колїнам ти додавав сили.
5 Тепер же дійшло до тебе, а ти знемочнїв; дотикнуло тебе, та вже й упав духом.
6 Чи ж богобоязність твоя не повинна бути твоєю надїєю, а невинність доріг твоїх - упованнєм твоїм?
7 Згадай же сам, хто погибав безвинний, і праведних коли викоренювано?
8 Я сам бачив, що хто в безбожностї орав і сїяв лихо, той сам його й пожинав.
9 Такі від подуву Божого погибають, а від духа гнїву його зникають.
10 Рев лева й голос рикаючого вмовкає, і зуби в левчуків кришаться;
11 Могутний лев гине без добичі, й щенята левицї розбігаються.
12 І надійшло до мене зтиха слово (Боже), й я почув його ледь-неледь ухом.
13 Серед розгадування над ночними привидами, коли сон на людей находить,
14 Я задрожав і затремтїв у страсї, і всї кістки в мене затрусились;
15 І перейшов дух понад мене, й волоссє стало в мене диба.
16 І став хтось - не бачив я лиця його, - тільки тїнь перед очима в мене; тихий повів - і я чую голос:
17 Чи ж чоловік праведнїйший від Бога? й людина чистійша за Творця свого?
18 Та ж ось він і слугам своїм не йме віри, і в ангелів своїх знаходить хиби;
19 А скільки ж більш у тих, що живуть у глиняних хатинах, що основи їх у поросї, й вони борше, як міль, зникають.
20 Між ранком і вечером вони розпадаються, й не доглянеш, як без слїду зникнуть.
21 А чи ж із ними, не пропадають і почестї їх? Вони вмирають, не дійшовши до мудростї.
