1 І зробив Безалеїл скриню з дерева акацієвого, два ліктї з половиною завдовжки, а локіть з половиною завширшки, і локіть з половиною заввишки.
2 І виложив її щирим золотом з середини й зверха, і зробив на їй вінець золотий з усїх боків.
3 І вилив до неї чотири каблучки золоті, до чотирох рогів її: дві каблучки її на одному боцї її, і дві каблучки на другому боцї її.
4 І поробив носила з дерева акацієвого та й пообкладував їх золотом.
5 І повсовував носила в каблучки по рогах у скринї.
6 І зробив віко з щирого золота, два ліктї з половиною завдовжки і локіть з половиною завширшки.
7 І зробив два херувими золоті; кованої роботи зробив їх по обох кінцях віка:
8 Одного херувима при кінцї одного боку, і одного херувима при кінцї другого боку, одноцїльно з віком поробив херувимів по обох кінцях його.
9 І простягали херувими крила свої вгору, вкриваючи крилами своїми віко, а лиця їх були проти себе; лиця херувимів були на віко повернуті.
10 І зробив стола з дерева акацієвого: два ліктї завдовжки, і локіть завширшки, і локіть з половиною заввишки.
11 І виложив його золотом щирим, і зробив до його вінець золотий з усїх боків його.
12 І зробив на йому лиштву, в долоню завширшки, і зробив золотий вінець до лиштви його з усїх боків.
13 І вилив до його чотири каблучки золоті, та поприроблював каблучки до чотирох рогів його коло чотирох ніг у його.
14 Коло лиштви були каблучки як всовки для носил, щоб носити стола.
15 І поробив носила з дерева акацієвого та й пообкладував їх золотом, щоб носити ними стола.
16 І поробив посудину, що була на столї: полумиски до його і вмивальницї до його, і чаші до його, й коновки до виливання, із золота щирого.
17 І зробив сьвітильника із золота щирого; кованим робом зробив сьвітильника, ногу його і держало його; чашечки його, і пупляшки його, і квітки його одноцїльні з ним.
18 І шість рамен виходило з боків його: три рамя сьвітильника з одного боку його, і три рамя сьвітильника з другого боку його.
19 Три чашечки, як цьвіт микдаловий на одному рамї, пупляшок і квітка; і три чашечки, як цьвіт микдаловий, на рамї другому, пупляшок і квітка; так на шестьох рамях, що виходили із сьвітильника.
20 А на сьвітильнику чотири чашечки, як цьвіт микдаловий, пупляшки їх і квітки їх.
21 І то пупляшок під двома рамями його, і знов пупляшок під двома рамями його, і знов пупляшок під двома рамями його, у шестьох рамях, що виходили з його.
22 Пупляшки їх і рамя їх були одноцїльні з ним; цїлий сьвітильник одна кована робота із золота щирого.
23 І зробив сїм лямп до його, і щипцї до його, й гасильницї його із золота щирого.
24 З одного таланта золота щирого зробив його з усїм посудом його.
25 І зробив жертівника кадильного з дерева акацієвого: локіть завдовжки і локіть завширшки, четверокутний, і два ліктї заввишки, роги його одноцїльні з ним.
26 І обложив його золотом щирим, верх його і стїнки його, з усїх боків, і роги його. І зробив на йому вінець золотий навкруги.
27 І дві каблучки золоті зробив до його під віньцем його, на двох рогах його; з обох боків його зробив; і були вони місцями для жердок, щоб ними носити його.
28 І поробив жердки з дерева акацієвого та пообкладував їх золотом.
29 І зготовив миро сьвяте, і чисті запашні пахощі на кадило робом мастиєльників.
