1 Посходня пісня Давидова. Я к би не Господь, що був з нами - скажи бо Ізраїлю! -
2 Як би не був Господь з нами, коли люде проти нас встали,
3 То живцем проковтнули б нас, як запалав гнїв їх проти нас;
4 Затопили би нас води, рвучі потоки залили б душу нашу;
5 З шумом пронесли б ся буйні води понад душею нашою.
6 Благословен Господь, що не дав нас зубам їх на здобич.
7 Душа наша спаслась, як пташина із сельця птахоловця; сельце розірвалось, і ми спаслися.
8 Поміч наша в імени Господа, що сотворив небо і землю.
