1 Псальма на посьвят дому Давидового. В ознесу тебе, мій Господи, ти бо підняв мене і не допустив, щоб втїшались надо мною вороги мої.
2 Господи Боже мій! До тебе кликав я, і ти вилїчив мене.
3 Господи, ти випровадив душу мою з пекла, оживив мене зміж тих, що йдуть під землю.
4 Сьпівайте псальми Господеві, ви, його побожні люде, і прославляйте сьвяту память його!
5 Бо на хвилину гнїв його; ласка ж його поки життя; посилає на ніч сльози, а досьвіта радість.
6 Я сказав, як жилось менї у добрі: не захитаюсь по віки.
7 Господи, - з ласки твоєї утвердив єси гору мою, ти одвернув лице твоє, і я стревожився,
8 До тебе, Господи, кликав я, і до Бога мого молився.
9 Що за вжиток буде з крові моєї, як я ляжу в домовину? Чи буде прославляти тебе порох? Чи возвістить правду твою?
10 Почуй, Господи, і змилосердися! Господи, прийди менї в поміч!
11 Ти перемінив плач мій у радість, зняв із мене сумну плахту, і обгорнув мене радостю.
12 Щоб душа моя сьпівала тобі, не мовчала. Господи, Боже мій, по віки буду прославляти тебе!
