1 І відказав Господь Йовові з бурі й промовив:
2 Підпережи чересла твої, як мужові годиться: я питати мусь у тебе, а ти говори менї.
3 Ти хочеш опрокинути присуд мій, хочеш винуватити мене, щоб себе якось оправдити?
4 Чи така ж рука у тебе, як рука у Бога! Чи з'умієш загріміти таким голосом, як він?
5 А нуж, одягнись у величчє й славу, украси себе сяєвом і пишнотою;
6 Вилий строгість гнїву твого, позирни на гордих і смири їх:
7 Поглянь на всїх зарозумілих і принизи їх, та зітри безбожних таки на місцях їх;
8 Закопай всїх їх у землю й лиця їх покрий тьмою.
9 Тодї й я признаю, що правиця твоя може рятувати тебе.
10 Ось бегемот*: Я создав його так само, як і тебе; він їсть траву, як віл;
11 Його сила в бедрах його, а крепкість його в мяснях черева його;
12 Махає він хвостом, неначе кедром, а бедра в його - з жил, мов сїтка, помотаних;
13 Ноги в його, як мідяні труби; костї - мов залїзні прути;
14 Се - верх доріг (дїл) Божих; тільки Творець може наблизити до його меча свого;
15 Гори дають йому поживу, там граються всї зьвірята польові;
16 Він під гілястими деревами лягає, в сховищах рогізних і в болотах;
17 Листаті дерева окривають його своєю тїнню, ивина надводня обіймає його;
18 Ось він пє з ріки й не страхаєсь; байдуже йому, нехай би й Йордань полилась у рот йому.
19 Чи ж візьме хто його в очах його (приступом), й чи проколе йому носа шилом.
20 Чи можеш ти вудкою витягнути (з води) левіятана* а верівкою вхопити за язик його?
21 Чи вправиш ти в ніздрі йому каблучку? Чи проколеш іглою челюсть йому?
22 Чи благати ме тебе він і говорити лагідно з тобою?
23 Чи ввійде він в умову з тобою, й ти візьмеш його собі на завсїди за слугу?
24 Чи, мов пташкою, будеш ним забавлятись, і звяжеш його про дївчаток твоїх?
25 Чи товариші влову будуть продавати його, чи з купцями Хананейськими будуть паюватись?
26 Чи зможеш ти проколоти списом його шкіру, або голову його рибячою острогою?
27 Наложи на його руку й запамятай собі тую боротьбу, - більш того не зробиш!
