1 І в місяцї семому, на первий день мі- сяця того, мусять сьвяті збори в вас бути. Нїякого дїла робочого не робіть; день гучних труб буде се в вас.
2 І будете приносити всепаленнє на любі пахощі Господеві: одного бичка, одного барана, семеро ягнят перволїтків без скази,
3 І хлїбну жертву до них: муки пшеничної перемішаної з олїєю три десятини на бичка, дві десятини на барана,
4 І одну десятину на кожне із сїмох ягнят;
5 Та одного козла на жертву за гріх, на спокутованнє за вас,
6 Окрім всепалення місячного з хлїбним даром його та окрім всепалення повсячасного з хлїбним даром його, по установі, на любі пахощі, огняна жертва Господеві.
7 А на девятий день, того семого місяця будуть сьвяті збори в вас, і будете впокорювати душі ваші; нїякої роботи не робіть.
8 А принесїть всепаленнє Господеві, любі пахощі: одного бичка, одного барана, семеро ягнят перволїтків; без скази мусять вони бути в вас.
9 А як хлїбний дар до них: муки пшеничної, перемішаної з олїєю три десятини ефи до бичка, дві десятини до барана одного,
10 По десятинї до кожного ягняти з сїмох ягнят;
11 Одного козла на жертву за гріх; опріч жертви на спокутуваннє і повсячасного всепалення з хлїбними і ливними дарами їх.
12 І на пятнайцятий день семого місяця мусять сьвяті збори в вас бути. Не будете робити нїякого дїла робочого, а мусите сьвяткувати сьвято Господеві сїм день.
13 І принесете первого дня всепаленнє, огняну жертву любих пахощів Господеві: тринайцять бичків, двох баранів, ягнят перволїтків чотирнайцятеро; без скази мусять вони бути.
14 А як хлїбний дар до них: муки пшеничної, перемішаної з олїєю три десятини ефи до кожного бичка, дві десятини до кожного з двох баранів,
15 По десятинї до кожного із чотирнайцятеро ягнят;
16 І козла одного як жертву за гріх, опріч всепалення повсячасного з хлїбним і ливним даром до його.
17 І на другий день: дванайцятеро бичків, двох баранів, чотирнайцятеро ягнят перволїтків без скази,
18 З дарами хлїбними і ливними до бичків, до баранів і до ягнят по лїчбі їх, по установі;
19 І козла одного про жертву за гріх, опріч всепалення повсячасного з хлїбним і ливним даром до його.
20 І на третїй день: бичків одинайцятеро, баранів двох, ягнят перволїтків без скази чотирнайцятеро,
21 З хлїбним і ливним даром до бичків, до баранів і до ягнят по лїчбі їх, по установі;
22 Та козла одного на жертву за гріх, опріч всепалення з його даром хлїбним і ливним.
23 На четвертий день: бичків десять, баранів двох, ягнят перволїтків без скази чотирнайцятеро,
24 З їх даром хлїбним і ливним до бичків, до баранів і до ягнят, по лїчбі їх, по установі;
25 Та козла одного на жертву за гріх, опріч всепалення повсячасного з його даром хлїбним і ливним.
26 На пятий день: бичків девятеро, баранів двох, ягнят перволїтків без скази чотирнайцятеро,
27 З хлїбними і ливними дарами їх до бичків, до баранів і до ягнят, по лїчбі їх, по установі;
28 І козла одного на жертву за гріх, опріч всепалення повсячасного з його даром хлїбним і ливним.
29 В шестий день: бичків восьмеро, баранів двох, ягнят перволїтків без скази чотирнайцятеро,
30 З їх дарами хлїбними і ливними до бичків, до баранів і до ягнят, по лїчбі їх, по установі;
31 І козла одного на жертву за гріх, опріч всепалення повсячасного з хлїбним і ливним даром до його.
32 І на семий день: бичків семеро, баранів двох, ягнят перволїтків без скази чотирнайцятеро,
33 І хлїбні і ливні дари до них, до бичків, до баранів і до ягнят, по лїчбі їх, по установі;
34 Та козла одного на жертву за гріх, з даром до його хлїбним і ливним.
35 На восьмий день сьвяточні збори мусять бути в вас. Нїякого дїла не будете робити.
36 Будете ж приносити на всепаленнє, огняну жертву про пахощі любі Господеві: бичка одного, барана одного, ягнят перволїтків без скази семеро,
37 З даром хлїбним і ливним до них, до бичків, до баранів і до ягнят, по лїчбі їх, по установі;
38 Та козла одного на жертву за гріх, опріч повсячасного всепалення і дарів хлїбних і ливних до його.
39 Се будете приносити Господеві у сьвята ваші окрім обітниць ваших і окрім добровільних приносів ваших на всепаленнє і на жертву ливну і мирну.
40 І повелїв Мойсей синам Ізрайлевим усе, як заповідав Господь Мойсейові.
