1 Асафова псальма. В семогущий Бог, Господь, прорік і кликнув на землю від сходу сонця до його заходу.
2 Із Сиона звершеної красоти засияв Бог.
3 Бог наш прийде, і не буде мовчати; перед ним огонь пожираючий, кругом него сильна буря.
4 Кличе він небо і землю на суд народу свого:
5 Зберіть менї праведних моїх, що над жертвою приняли завіт мій.
6 І небеса звіщають справедливість його; Бог бо сам суддя,
7 Слухай, народе мій, я буду говорити; Ізраїлю, я буду сьвідчити проти тебе! Я Бог, твій Бог!
8 Не за жертви твої буду тебе докоряти, нї за жертви всепалення; вони все передо мною.
9 Не прийму телят із дому твого, козлів із отар твоїх
10 Бо моя вся зьвірина в дібровах, зьвірє на тисяч горах.
11 Знаю я усе птаство в горах, та й дичина по полях - моя.
12 Коли б я зголоднїв, нїчого б казати тобі; бо моя вселенна й достатки її.
13 Хиба ж їм я мясо биків, і пю кров козлячу?
14 Жертвуй Богу хвалу, і віддай Всевишньому обіти твої!
15 І клич мене в день тїсноти; я визволю тебе, і ти прославиш мене.
16 До грішника ж говорить Бог: Чого ти говориш про устави мої, і носиш в устах твоїх завіт мій?
17 Ти ж зненавидїв докір, і кинув слова мої позад себе.
18 Бачив ти злодїя, то й радо приставав до його, і з перелюбниками ти накладав;
19 Губам твоїм дав ти волю до злого, а язиком твоїм ковав зраду.
20 Ти сидїв там і виговорював проти брата твого, ти кидав безчесть на сина матері твоєї.
21 Таке ти творив і я мовчав; ти думав, я рівня тобі. Я покараю тебе, і перед очі твої поставлю гріхи твої.
22 Зрозумійте ж се, ви, що забули Бога, ато зловлю вас, і нїхто не спасе вас.
23 Хто жертвує хвалу, прославляє мене, і хто справляє дорогу, тому дам побачити спасеннє Боже.
