1 Проводиреві хора: для синів Корея; псальма. Г осподи, ти явив благоволеннє землї твоїй, вернув з неволї синів Якова;
2 Ти простив несправедливість народу твого, покрив всї гріхи їх.
3 Ти спинив цїлу лютість твою, одвернув жар гнїву твого.
4 Поверни нас, Боже, спасителю наш, і зроби конець гнїву твому проти нас!
5 Чи вічно будеш гнїватись на нас? Чи продовжиш гнїв твій з роду в рід?
6 Чи не відживиш нас, щоб зрадувався в тобі народ твій?
7 Дай нам, Господи, побачити ласку твою, і пошли нам спасеннє твоє!
8 Послухаю, що Господь Бог скаже; обявить бо він мир народові свому і вгодникам своїм, щоб тільки вони не вернулись до нерозуму свого!
9 Справдї, близьке спасеннє його для тих, що бояться його, щоб слава його була на землї нашій.
10 Стрінулись ласка і правда; справедливість і мир поцїлувались.
11 Зійде правда на землї, а справедливість буде дивитись з неба.
12 І пішле Господь добро, і земля наша видасть плід свій.
13 Буде йти справедливість поперед него, і ставити стопи його на праву дорогу.
