1 Проводиреві хора: Псальма Давидова. Н а Господа вповаю; як же ви кажете душі моїй: відлїтайте, як птиця, на гору вашу?
2 Ось бо безбожники натягнули лука, на тятиві стрілу свою направили, щоб у темряві на щирих серцем стріляти.
3 Коли зруйнують основи, що робити ме праведний?
4 Господь є у сьвятому храмі своєму, на небесах престол Господнїй; очі його дивляться, повійки його розглядають синів людських.
5 Господь випробовує праведного, а безбожного й того, хто любить насиллє, ненавидить душа його.
6 Жаром посипле він на безбожних; огонь і сїрка і вітер палящий буде частина їх чаші.
7 Бо Господь справедлив, і любить правду. Лице його бачить праведника.
