1 Проводиреві хора: Псальма Давидова. Г осподь нехай вислухає тебе в день тїсноти; імя Бога Якового нехай заступить тебе.
2 Нехай пошле тобі поміч із сьвятинї та із Сиона нехай спроможе тебе.
3 Нехай згадає про всї жертви твої, і твій приніс цїлопалення нехай прийме.
4 І нехай дасть тобі по серцї твоєму, і сповнить всяку думку твою.
5 Звеселїмся спасеннєм твоїм, і піднесїм стяг в імя Бога нашого. Господь нехай сповнить всї просьби твої.
6 Тепер я знаю, що Господь спасає помазанця свого; з небес сьвятостї своєї вислухає його дїлами спасення правицї своєї.
7 Одні славляться колесницями, а другі кіньми, ми ж імям Господа, Бога нашого.
8 Вони хляють і падають, ми ж стоїмо і держимось просто.
9 Господи, спаси! Царю, вислухай нас в день поклику нашого!
