1 В руках у Господа цареве серце; як розтоки води, він їх, куди захоче, справляє.
2 В очах у людини путь її здається шляхом правим, Господь же на вазї всяке серце важить.
3 Як хто чинить правду й правий суд, се подобаєсь Господу більше, нїж жертва.
4 Дивитись на людей високом згорда оком і серцем надутим - се гріх.
5 Гадки трудящого змагають до багацтва, а хто поквапний, терпить недостачу.
6 Надбане добро язиком льживим - се проминаючий подих, се погибельні сїти.
7 Насильство злюк лихих саме їх погубляє, вони зареклись, не хоронити справедливість.
8 Дорога в грішника крива, а хто чистий, того поступки праві.
9 На криші в кутку далеко лучше жити, анїж із жінкою сварливою в сьвітлицї.
10 Безбожного душа бажає зла; не найде змилування в очах його навіть приятель його.
11 Як карають зрадливого, то й неук зрозумнїє, а як розумного навчають, він приймає науку.
12 Праведний назирає дом безбожного, як безбожні попадають в нещастє.
13 Хто чує крик і плач убогого байдужно, той сам кричати ме, й вислуханий не буде.
14 Гостинець, тайкома даний, гасить гнїв, і дар у пазуху - велику досаду.
15 Правий суд - се радість праведному, а страх лиходїєві.
16 Чоловік, що зійшов з путя розумного, між мертвими опиниться.
17 Хто любить веселощі, той збіднїє, а хто вино й товщ - тому не збогатїти.
18 Викупом буває за праведного безбожний, й за правого - лукавий.
19 В пустинї одиноко відраднїйще жити, нїж із сварливою жоною й сердитою.
20 В господї мудрого - омаста й достатки, яких забажає, а дурний чоловік все те прогайнує.
21 Хто справедливий і милосерний, знайде той життє, правду і повагу.
22 Мудрий здобуває місто хоробрих, і валить твердинї, що на них вповали.
23 Хто стереже уста свої й язик свій, той од біди життє охороняє.
24 Надутий лиходїй - без'умом зовуть його - порпаєсь в попелї гординї.
25 Жаданнє лїнивого вбє його, бо приложити рук не хоче нї до чого;
26 Що дня його кортить їда, а праведний дає, не жалує нїчого.
27 Гидота Господу безбожників жертва, а надто, як її в лукавстві приносять.
28 Ложний сьвідок погибне, а чоловік, що говорить те, що знає, буде все говорити правду.
29 Чоловік безбожний не має стиду в лицї свойму, людина ж праведна путя свого не скривить.
30 Нема премудростї, нї розуму, нї ради в того, хто противен Господеві.
31 Коня готують на день бою, та побіда - від Господа.
