1 Ви дїти Господа, Бога вашого; за мерцем не робити мете нарізок і не будете стригти бров ваших:
2 Ти бо люд сьвятий у Господа, Бога твого; і вибрав він тебе, щоб ти був людом наслїддя із усїх народів, які на лицї земному.
3 Не їсти меш нїчого гидкого.
4 Ось яку скотину можна вам їсти: воли, вівцї й кози,
5 Оленя й ланю і буйвола і сарню і зубра і дику козу і дику вівцю,
6 І всяку скотину, що має ратицї, і то зовсїм розчіплені ратицї, і що ремигає між скотиною.
7 Тільки ось яких не можна вам їсти зміж ремигаючих і з таких, що мають розчіплені ратицї: верблюда й зайця і крілика; бо вони ремигають, та не мають роздїлених ратиць: будуть вони нечисті про вас;
8 І безрогу; бо хоч має вона розчіплені ратицї, та не ремигає: буде вона нечиста про вас. Мясива їх не їсти мете і до трупу їх не доторкати метесь.
9 Ось яких можна вам їсти із усього, що в водї: все, що має сплави і луски, можна вам їсти;
10 А всього, в чого нема сплавів і луски, ви не їсти мете; буде воно нечисте про вас.
11 Всяку чисту птицю можна вам їсти.
12 Та ось яких зміж неї не можна вам їсти: орла і перебийнога і морського орла,
13 І сокола і лунака і коршуна всякої породи,
14 І всякого вороння,
15 І струся самця і самицї і морської чайки і всякого яструба,
16 І пугача й ібиса й лебедя,
17 І пеликана й сипа й рибалки,
18 І бузька і чаплї всякої породи, і вудвода і нетопира;
19 І всяка крилата гадина нечиста про вас буде; не їсти мете її.
20 Всяку чисту птицю можна вам їсти.
21 Не їсти мете трупу; приходньові, що в оселї твоїй, можеш дати, щоб їв його, або продавати меш чужоземцеві; ти бо єси люд сьвятий у Господа твого. Не варити меш козеняти в молоцї матері його,
22 Давати меш вірно десятину з усього доходу посїву твого, що в полї виросте, рік в рік.
23 І їсти меш перед Господом, Богом твоїм, на місцї, що вибере він, щоб там сьвятилось імя його, десятину зерна твого, вина твого і олїї твоєї, і перваки твоєї буйної й дрібної скотини, щоб ти навчавсь поки життя боятись Господа, Бога твого.
24 А коли дорога буде далека для тебе, так що не зможеш туди нести його, тому що далеко до того місця, що Господь, Бог твій, вибере, щоб там поставити імя своє, коли благословить тебе Господь, Бог твій,
25 Так оддай його за гроші, і завяжи гроші в себе в руцї, та й іди до місця того, що вибере Господь, Бог твій.
26 І купиш там за гроші те, чого бажає душа твоя, буйну, чи дрібну скотину, вино й напиток, і все, чого бажає душа твоя; та й їсти меш там перед Господом, Богом твоїм, і веселити мешся сам і дім твій.
27 І Левита, що в оселї твоїй, не покинеш; нема бо в його з тобою паю і наслїддя.
28 А при кінцї трьох років віддїлиш десятину з усього вроджаю твого за сей рік, та й зложи се в оселї твоїй.
29 І прийде Левит, бо в його нема паю і наслїддя з тобою, і зайда і сирота і вдова, що живуть у твоїй оселї, та й їсти муть вони до сита, щоб благословив тебе Господь, Бог твій, у всякому дїлї рук твоїх, що робити меш.
