1 Псальма Давидова. В оздайте Господеві, ви, синове можних, воздайте Господеві красу і силу!
2 Воздайте Господеві красоту імени його; поклонїтесь Господеві у пишній сьвятинї!
3 Господнїй голос над водами; Бог слави гремить, Господь над великими водами.
4 Голос Господень потужний, голос Господень величнїй.
5 Голос Господень ломить кедри, Господь трощить кедри Ливанські;
6 Від голосу його скачуть, як телята, Ливан-гори і Сирион, як молоді буйволи.
7 Голос Господень сипле поломя огняне, голос Господень пустиню потрясає, Господь трясе пустиню Кадейську!
8 Од голосу Господнього злягає ланя, і опадає лїсове листє; і все в храмі його - все говорить: величиє!
9 Господь над водами сидить на престолї, і сидить Господь, як царь вічний.
10 Господь дасть потугу народові свому, Господь дарує супокій народові свому.
