1 Тим я молю перш усього творити благання, молитви, дякування за всїх людей,
2 за царів і за всїх, що мають власть, щоб тихим і спокійним життєм нам жити у всякому благочестї і чистотї.
3 Се бо добре і приятно перед Спасителем нашим Богом,
4 котрий хоче, щоб усї люде спасли ся і до розуміння правди прийшли.
5 Один бо Бог і один посередник між Богом і людьми, чоловік Ісус Христос,
6 що дав себе на викуп за всїх: сьвідкуваннє временами своїми.
7 На се ж поставлено мене проповідником і апостолом (глаголю правду в Христї, а не неправду) учителем поган у вірі і правдї.
8 Оце ж хочу, щоб молились чоловіки на всякому місцї, здіймаючи вгору преподобні руки, без гнїва і змагання.
9 Так само й жінки, чисто вбираючись, із соромом та з чистотою, щоб украшували себе, не заплїтаннєм, не золотом або перлами, або шатами предорогими,
10 а (як подобає жінкам, що пристали на благочестє) дїлами добрими.
11 Жінка мовчки нехай вчить ся усякої покори.
12 Жінцї ж учити не велю, анї орудувати чоловіком, а бути в мовчанню.
13 Адама бо перше створено, опісля ж Еву;
14 і Адама не зведено; жінка ж, як зведено її, була в переступі.
15 Спасеть ся ж ради родження дїтей, коли пробувати ме в вірі та любові і в сьвятостї з чистотою.
