1 Проводиреві хора: на трубних. Псальма Давидова. П очуй, Господи, слова мої, зглянься на тугу мою.
2 Прислухайсь голосу кликання мого, мій царю і Боже, бо до тебе молюся.
3 Досьвіта почуєш, Господи, мій голос, досьвіта стану перед тобою, і дожидати му.
4 Ти бо єси Бог, що не любить беззаконня; перед тобою нема місця для лукавого.
5 Не устоять бутні перед очима твоїми; ти ненавидиш усїх, що беззаконствують.
6 Ти погубиш людей льживих; кровожадним і лукавим мерзиться Господь.
7 Я ж по великій милостї твоїй увійду в дім твій і поклонюся в страху твоїм у сьвятому храмі твоєму.
8 Веди мене, Господи, правдою твоєю задля ворогів моїх; рівняй передо мною дорогу твою.
9 Бо нема правди в устах їх; серце їх пропасть, пелька в них роззявлений гріб; язики їх льстиві.
10 Суди їх, Боже; нехай вони пропадуть у зрадливих задумах своїх; відкинь їх задля множества переступів їх, бо вони встали проти тебе.
11 І звеселяться всї, що вповають на тебе; вічно будуть радуватись, і ти будеш заступати їх; і будуть прославляти тебе люблячі імя твоє.
12 Бо ти благословляєш праведника, Господи, і благоволеннєм, як щитом, покриваєш його.
