1 Проводиреві хора: "Не пропадеш!" Памятна пісня Давидова, як Саул післав стерегти дім його, щоб вбити його. В изволь мене від ворогів моїх, мій Боже! Оборони мене від тих, що встали проти мене.
2 Визволь мене від тих, що роблять беззаконнє, і спаси мене від кровожадних!
3 Ось бо вони чигають на душу мою; сильні збираються на мене не за переступ мій і не за гріх мій, Господи!
4 Без вини моєї збігаються і готовляться; встань на поміч менї й поглянь!
5 Встань, Господи, Боже сил небесних, Боже Ізраїлський, щоб побачити всї ті народи! Не пощади нї одного з тих невірних беззаконників!
6 Вечером вертають назад, виють, як собаки, і кругом обходять город.
7 Ось, губами своїми верзяють, мечі в устах їх, бо, думають вони, хто почує?
8 А ти, Господи, посьмієшся над ними, осоромиш всї народи.
9 Сило моя! До тебе я обертаюсь, ти бо прибіжище моє.
10 Бог милосердний на зустріч менї вийде; Бог дасть менї втїху над ворогами моїми.
11 Не повбивай їх, щоб не забув народ мій! Розсип їх потугою своєю, і притисни їх, Господи, защитнику наш!
12 За гріхи губ їх, за слова уст їх, нехай спіймаються в гординї своїй, і за проклони і за брехню, котру росказують.
13 Зроби конець в яростї, зроби конець, щоб їх більш не було, щоб пізнали, що Бог править над родом Якова аж по край землї.
14 А вечером нехай вертають назад, нехай виють, як собаки, і кругом города ходять.
15 Нехай шляються за їдою, і неситі ночують.
16 А я про силу твою буду сьпівати, і вранцї прославляти благость твою; ти бо був великою зашитою моєю, і прибіжищем в день тїсноти моєї.
17 Тобї, сило моя, буду сьпівати псальми; Бог бо защита моя, Бог помилує мене. ПС АЛЬМА
