1 Тодї повів Ісуса дух у пустиню на спокусу дияволську.
2 І постив він сорок днїв і сорок ночей, потім забажав їсти.
3 І прийшовши спокусник до Него, каже: Коли ти Син Божий, звели сим камінням зробитись хлїбом.
4 Він же, озвавшись, сказав: Писано: Не самим хлїбом жити ме чоловік, а кожним словом, що виходить із уст Божих.
5 Тодї диявол бере Його в сьвятий город, і ставить Його на церковнім крилї,
6 і каже до Него: Коли ти Син Божий, кинь ся вниз, писано бо: Що накаже про Тебе ангелам своїм, і на руках понесуть Тебе, щоб не вдаривсь часом об камїнь ногою Твоєю.
7 Рече йому Ісус: Писано знов: Не спокушуй Господа Бога твого.
8 Знов бере Його диявол на гору височенну, й показує Йому всї царства на сьвітї й славу їх;
9 і каже до Него: Оце все дам тобі, коли, припавши, поклониш ся менї.
10 Рече тодї йому Ісус: Геть від мене, сатано! писано бо: Господу Богу твоєму кланяти меш ся, і Йому одному служити меш.
11 Зоставив тодї Його диявол, і ось ангели приступили й служили Йому.
12 Як же почув Ісус, що Йоана видано, то перейшов у Галилею;
13 і, покинувши Назарет, пійшов і пробував у Капернаумі, що при морю, у гряницях Завулона та Нефталима:
14 щоб справдилось слово Ісаїї пророка, глаголючого:
15 Земля Завулон і земля Нефталим, на морському шляху, за Йорданом, Галилея поганська;
16 люде сидячі в темряві побачили сьвітло велике, й тим, що сидять у країнї й тїнї смертній, засяло сьвітло.
17 З того часу почав Ісус проповідувати й глаголати: Покайтесь, наближилось бо царство небесне.
18 І, йдучи Ісус попри море Галилейське, побачив двох братів, Симона, званого Петром, та Андрея, брата його, що закидали невід у море; були бо рибалки.
19 І промовив до них: Ідїть за мною, то зроблю вас ловцями людськими.
20 Вони ж зараз, покинувши неводи свої, пійшли слїдом за Ним.
21 І, йдучи звідтіля, побачив инших двох братів, Якова Зеведеєвого та Йоана, брата його, у човнї з Зеведеєм, батьком їх, як налагоджували неводи свої; і покликав їх.
22 Вони ж зараз, покинувши човен і батька свого, пійшли слїдом за Ним.
23 І ходив Ісус по всїй Галилеї, навчаючи по школах їх, і проповідуючи євангелию царства, та сцїляючи всякий недуг і всякі болестї поміж людьми.
24 І розійшлась чутка про Него по всїй Сирщинї; й приводжено до Него всїх недужнїх, що болїли всякими болещами та муками, й біснуватих, і місячників, і розслаблених; і сцїляв їх.
25 І йшло за Ним пребагато народу з Галилеї, й з Десятиграду, й з Єрусалиму, й з Юдеї, й зза Йордану.
