1 Се ж постань синів Ноягових, Сема, Хама та Яфета, і понароджувались їм сини по потопі.
2 Сини Яфетові: Гомер та Магог, та Мадай, та Яван да Тубал, та Месех, да Тирас.
3 А сини Гомерові: Аскеназ та Рифат та Тогарма.
4 А сини Яванові: Елиса, да Тарсис, Киттим та Доданим.
5 Від сих розселились люде в країнах невірних, по землях своїх, по мовах своїх, по родинах своїх, по племенах своїх.
6 А сини Хамові: Куш та Мизраїм, да Фут, да Канаан.
7 А сини Кушові: Себа та Гавила, да Сабта, да Рахма, да Сабтека; а сини Рахмові: Шеба та Дедан.
8 І появив Куш Нимрода. Сей почав бути велетнем на землї.
9 Сей був велетень ловець перед Господом; тим і мовляли: як Нимрод, велетень ловець перед Господом.
10 Царюваннє ж його роспростерлось на Бабилон, і Ерех, і Аккад, і Калне у Синеяр землї.
11 Із тієї землї вийшов Ассур, та й збудовав Ниневу і Регобод-Ір, і Калаг,
12 І Резен між Ниневою і Калагом; було то місто велике.
13 Від Мизраїма родились Людій, Анамій, Легавій і Нафтухій,
14 І Патрусїй, Каслугій, від котрих пійшли Филистимцї, да Кафторій.
15 Від Канаана ж родились Зидон, його перворідень, та Хет,
16 Євусій, та Аморій, та Гергасїй,
17 Та Гевій, да Аркей, да Синей,
18 Та Арвадїй, та Земарій, да Гаматїй; а потім розродились родини Канаанські.
19 А займище Кананеїв сягало від Сидону до Герару, до Гази, до Содому і Гоморри й Адами й Зевоіму аж до Лаши.
20 Се сини Хамові по їх родинах, і мовах, і землях, і племіннях.
21 І Семові, праотцеві всїх дїтей Еберових, братові Яфетовому старшому, понароджувались сини.
22 Сини Семові: Елам, та Ассур, та Арфаксад, та Люд, та й Арам.
23 А сини Арамові: Уз да Хул, да Гетер, да Маш.
24 Арфаксад же появив Салу, а Сала появив Ебера.
25 А Еберові вроджено два сини; одного звали Фалек, бо за його життя земля була подїлена, а брата його на імя звали Йоктан.
26 А Йоктан появив Алмодада та Шалефа, та Газармавета да Єраха,
27 Та Гадорама, та Узала, та Диклу,
28 Обаля, та Абимавеля, та Шеву,
29 Та Офира, та Гавилу, та Йовава. Всї 'ці сини Йоктанові.
30 А поосїдали вони від Мешари до Сефари гори, що на схід соньця.
31 Се сини Семові по їх родинах, мовах, по їх займищах, по їх народовинах.
32 Се роди синів Ноягових по їх свояцтвах, по їх племіннях; і від них порозходились народи по землї після потопу.
