1 Похвальна пісня Давидова. В ознесу тебе, мій Боже, і царю, і буду прославляти імя твоє по віки.
2 Щодня буду величати тебе, і імя твоє хвалити по віки.
3 Великий Господь і вельми достойний хвали, і величчє його недослїдиме.
4 Рід перед родом прославить твори твої, і звістить про могучі дїла твої.
5 Роскажу про пишну красу величчия твого, і про чудеса твої,
6 Будуть говорити про силу страшних дїл твоїх, а я звіщу про великі дїла твої.
7 Вознесуть память за велику благість твою, і піснями прославлять справедливість твою.
8 Господь ласкавий і милосердний, до гнїву повільний і милостю великий.
9 Господь благий до всїх, і милосердє понад усї дїла його.
10 Возхвалять тебе, Господи, всї творива твої, а праведні твої люде прославлять тебе.
11 Будуть розказувати про величчє царства твого, і проповідувати про силу твою,
12 Щоб явити дїтям людським потужні дїла його, і пишну славу царства його.
13 Царство твоє, царство всїх віків, і влада твоя через всї роди.
14 Господь піддержує всїх падаючих, і підносить всїх похилившихся.
15 Очі всїх на тебе споглядають, і ти даєш їм свого часу поживу їх.
16 Одкриваєш руку свою, і насичуєш всяке живе, як котре бажає.
17 Господь справедливий у всїх дорогах своїх, і благий у всїх дїлах своїх.
18 Господь близько до всїх, хто кличе його, до всїх, що кличуть його в правдї.
19 Він сповняє бажаннє тих, що бояться його; чує благаннє й спасає їх.
20 Господь хоронить всїх, що люблять його, а беззаконних погубляє.
21 Да звістять хвалу Господню уста мої; і всяке тїло да прославить сьвяте імя його по віки!
