1 Псальма Асафова. Б оже, погани увійшли в наслїддє твоє, осквернили сьвятий храм твій, обернули Єрусалим в руїну.
2 Трупом слуг твоїх птаство небесне годували, тїло праведних твоїх зьвірам земним кидали.
3 Як воду, кров їх кругом Єрусалима розливали, і не було кому ховати їх.
4 Ми стали посьміховиском для сусїдів наших, наругою і соромом для всїх, що кругом нас осїлись.
5 Доки, Господи, буде гнїв твій тревати, і серце твоє поломям палати?
6 Вилий гнїв твій на народи, що тебе не знають, і на царства, що не призивають імені твого!
7 Вони бо зажерли Якова, і зруйнували домівку його.
8 Не памятай нам несправедливостї давні! Пошли нам скоро на зустріч милосердє твоє, ми бо дуже нужденні стали!
9 Поможи нам, Боже, спасителю наш, для слави імені твого; і спаси нас і прости нам гріхи наші задля імені твого!
10 Чому мали б казати народи: Де Бог їх? Нехай народи перед очима нашими дізнають помсту за кров слуг твоїх пролиту!
11 Нехай дійде до тебе стогнаннє невольника! По великостї рамени твого сохрани дїтей смертї!
12 І верни в семеро у серце сусїдам нашим наругу їх, котрою зневажали тебе, Господи!
13 Ми ж, люде твої і стадо твого пасовиска, будем вічно прославляти тебе, звіщати хвалу твою з роду в рід.
