1 Давидова. Г осподь сьвітло моє і спасеннє моє; кого менї боятися? Господь твердиня життя мого; перед ким менї лякатись?
2 Як здогонили мене злюки, щоб пожерти тїло моє; напасники мої і вороги мої, - вони спіткнулись, і наложили головами.
3 Коли військо облогою проти мене стане, не боїться серце моє; як вдарять боєм на мене, я й тодї вповаю:
4 Одного в Господа прошу, одного тілько бажаю: жити в домі Господнїм поки життя мого, щоб дивитись на благость Господню і служити в храмі його.
5 Він бо заховає мене в своїй домівцї в день недолї, він захистить мене в заулку намета свого, він підніме мене на скелю!
6 І тодї піднесеться голова моя над моїми ворогами кругом мене; і принесу жертву радісну в чертозї його; сьпівати му псальми Господеві.
7 Почуй, Господи, голос мій взиваючий; зглянься, і вислухай мене.
8 Про тебе сказав я собі в серцї: Шукайте лице моє. Господи, лице твоє шукати му.
9 Не одвертай лиця твого від мене, не відсилай в гнїві слугу твого, не цурайся і не опусти мене, Боже, спасителю мій.
10 Бо коли б покинули мене батько мій і рідна мати, то Господь приняв би мене.
11 Вкажи менї, Господи, дорогу твою, і провадь мене по простій стежцї задля ворогів моїх!
12 Не віддай мене зажерливим гонителям моїм! Бо проти мене встали брехливі сьвідки й той, що злобою на мене дише.
13 Коли б я та не вірував, що побачу благость Господню на сьвітї між живими!
14 Вповай на Господа! Будь потужен, і май одвагу в серцї, і дожидай помочі від Господа.
