1 Проводиреві хора: На Шушан-Едут; памятна пісня Давидова, в науку, як він воював з Сирийцями в Мезопотамії і з Сирийцями Зобанськими, і Йоаб, вернувшись, побив Едоміїв на Соляній долинї, двайцять тисяч люда. Б оже, ти покинув нас, розсипав нас, розгнївившись; приверни нам ласку твою!
2 Ти потряс землею, і вона порозпадалась; сцїли щелини її, бо вона хитається!
3 Ти дав народові твому зазнати гіркої долї, напоїв нас вином, забиваючим памороки.
4 Ти дав прапора боячимся тебе, щоб вони піднялись задля правди.
5 Щоб спаслись любі твої, борони правицею твоєю і вислухай нас!
6 Бог сказав у сьвятостї своїй: возрадуюся і роздїлю Сихему, і розміряю долину Сукот.
7 Мій Галаад, мій Манас, і Ефрем твердиня голови моєї; Юда скептро моє.
8 Моаб чаша моя вмивальна; на Едому кину сандали мої; Филистемська земле, ликуй передо мною!
9 Хто проведе мене до города утвердженого, хто проведе мене аж до Едома?
10 Хиба не ти, Боже, що відкинув нас, хиба не вийдеш, Боже, з нашими військами?
11 Пішли нам поміч в тїснотї! Марна надїя на людську защиту.
12 З Богом докажемо силу; і він розтопче гнобителїв наших.
