1 Проводиреві хора; псальма Давидова. В изволи мене, Господи, від лихих людей! Від чоловіка насильного, заступи мене!
2 Котрі злобу в серцї замишляють, що дня до бою збираються.
3 Гострять язик свій, як у змія; їдь гадюча в устах їх.
4 Сохрани мене, Господи, від рук беззаконного, від чоловіка насильного заступи мене, котрі задумали спинити кроки мої.
5 Горді тайно заставили на мене сїла і посторонки, розіпняли сїтку при дорозї, западню приготовили для мене.
6 Сказав я до Господа: ти Бог мій! Почуй, Господи, благаннє моє!
7 Господь - Владика мій, твердиня снасення мого; ти покрив голову мою в день бою.
8 Не дай, Господи, напасникові оскому зігнати, не пособи задумам його! Не дай вознестись їм.
9 Отрута окружаючих мене, зараза з уст їх нехай на них самих спаде.
10 Нехай посиплеться на них горюче угля! Нехай Бог кине їх в огонь, у вир, щоб не спаслися!
11 Чоловіку злорічивому, щоб не було життя йому на землї; чоловіка насильного, щоб злоба у пропасть його загнала.
12 Я знаю, що Господь явить правосуддє пригнобленим, справедливість бідним.
13 І будуть праведні імя твоє прославляти, щирі серцем лице твоє оглядати.
