1 Проводиреві хора: "Не пропадеш." Давидова памятна пісня, коли втїкав від Саула до печери. П омилуй мене, Боже, помилуй! Бо до тебе прибігає душа моя, і я сховаюсь під тїнню крил твоїх, поки перейде погибіль.
2 До Бога Всевишнього кличу, до Бога, що дає менї долю.
3 Пішли з неба і спаси мене; осороми того, хто наважив на мене. Пішли, Боже, ласку твою і правду.
4 Душа моя між левами: я лежу між людьми, огнем палающими, між синами людськими, котрих зуби - ратища і стріли, а язик їх меч гострий.
5 Прослався, Боже, висше неба; по всїй землї слава твоя!
6 Приготовили сїтку стопам моїм, похилилась душа моя; викопали яму передо мною, самі впали як раз до неї.
7 Підкріпилось моє серце, Боже, серце моє підкріпилось! Заграю і засьпіваю псальми.
8 Пробудися, славо моя! Пробудїтесь, гуслі і псалтиря! Розбуджу я зорю ранню.
9 Буду прославляти тебе, Господи, між людьми; буду сьпівати тобі між народами.
10 Бо звеличилась милість твоя до небес, і під облаки правда твоя.
11 Прослався, Боже, висше неба! По всїй землї нехай буде слава твоя!
