1 EN ti, oh Jehová, he esperado;
 No sea yo confuso para siempre.
2 Hazme escapar, y líbrame en tu justicia:
 Inclina tu oído y sálvame.
3 Séme por peña de estancia, adonde recurra yo continuamente:
 Mandado has que yo sea salvo;
 Porque tú eres mi roca, y mi fortaleza.
4 Dios mío, líbrame de la mano del impío,
 De la mano del perverso y violento.
5 Porque tú, oh Señor Jehová, eres mi esperanza:
 Seguridad mía desde mi juventud.
6 Por ti he sido sustentado desde el vientre:
 De las entrañas de mi madre tú fuiste el que me sacaste:
 De ti será siempre mi alabanza.
7 Como prodigio he sido á muchos;
 Y tú mi refugio fuerte.
8 Sea llena mi boca de tu alabanza,
 De tu gloria todo el día.
9 No me deseches en el tiempo de la vejez;
 Cuando mi fuerza se acabare, no me desampares.
10 Porque mis enemigos han tratado de mí;
 Y los que acechan mi alma, consultaron juntamente.
11 Diciendo: Dios lo ha dejado:
 Perseguid y tomadle, porque no hay quien le libre.
12 Oh Dios, no te alejes de mí:
 Dios mío, acude presto á mi socorro.
13 Sean avergonzados, fallezcan los adversarios de mi alma;
 Sean cubiertos de vergüenza y de confusión los que mi mal buscan.
14 Mas yo siempre esperaré,
 Y añadiré sobre toda tu alabanza.
15 Mi boca publicará tu justicia
 Y tu salud todo el día,
 Aunque no sé el número de ellas.
16 Vendré á las valentías del Señor Jehová:
 Haré memoria de sola tu justicia.
17 Oh Dios, enseñásteme desde mi mocedad;
 Y hasta ahora he manifestado tus maravillas.
18 Y aun hasta la vejez y las canas; oh Dios, no me desampares,
 Hasta que denuncie tu brazo á la posteridad,
 Tus valentías á todos los que han de venir.
19 Y tu justicia, oh Dios, hasta lo excelso;
 Porque has hecho grandes cosas:
 Oh Dios, ¿quién como tú?
20 Tú, que me has hecho ver muchas angustias y males,
 Volverás á darme vida,
 Y de nuevo me levantarás de los abismos de la tierra.
21 Aumentarás mi grandeza,
 Y volverás á consolarme.
22 Asimismo yo te alabaré con instrumento de salterio,
 Oh Dios mío: tu verdad cantaré yo á ti en el arpa,
 Oh Santo de Israel.
23 Mis labios cantarán cuando á ti salmeare,
 Y mi alma, á la cual redimiste.
24 Mi lengua hablará también de tu justicia todo el día:
 Por cuanto fueron avergonzados, porque fueron confusos los que mi mal procuraban.
