1 ALABARTE he con todo mi corazón:
 Delante de los dioses te cantaré salmos.
2 Encorvaréme al templo de tu santuario,
 Y alabaré tu nombre por tu misericordia y tu verdad:
 Porque has hecho magnífico tu nombre, y tu dicho sobre todas las cosas.
3 En el día que clamé, me respondiste;
 Esforzásteme con fortaleza en mi alma.
4 Confesarte han, oh Jehová, todos los reyes de la tierra,
 Cuando habrán oído los dichos de tu boca.
5 Y cantarán de los caminos de Jehová:
 Que la gloria de Jehová es grande.
6 Porque el alto Jehová atiende al humilde;
 Mas al altivo mira de lejos.
7 Si anduviere yo en medio de la angustia, tú me vivificarás:
 Contra la ira de mis enemigos extenderás tu mano,
 Y salvaráme tu diestra.
8 Jehová cumplirá por mí:
 Tu misericordia, oh Jehová, es para siempre;
 No dejarás la obra de tus manos.
