1 A TI, oh Jehová, levantaré mi alma.
2 Dios mío, en ti confío;
 No sea yo avergonzado,
 No se alegren de mí mis enemigos.
3 Ciertamente ninguno de cuantos en ti esperan será confundido:
 Serán avergonzados los que se rebelan sin causa.
4 Muéstrame, oh Jehová, tus caminos;
 Enséñame tus sendas.
5 Encamíname en tu verdad, y enséñame;
 Porque tú eres el Dios de mi salud:
 En ti he esperado todo el día.
6 Acuérdate, oh Jehová, de tus conmiseraciones y de tus misericordias,
 Que son perpetuas.
7 De los pecados de mi mocedad, y de mis rebeliones, no te acuerdes;
 Conforme á tu misericordia acuérdate de mí,
 Por tu bondad, oh Jehová.
8 Bueno y recto es Jehová:
 Por tanto él enseñará á los pecadores el camino.
9 Encaminará á los humildes por el juicio,
 Y enseñará á los mansos su carrera.
10 Todas las sendas de Jehová son misericordia y verdad,
 Para los que guardan su pacto y sus testimonios.
11 Por amor de tu nombre, oh Jehová,
 Perdonarás también mi pecado; porque es grande.
12 ¿Quién es el hombre que teme á Jehová?
 El le enseñará el camino que ha de escoger.
13 Su alma reposará en el bien,
 Y su simiente heredará la tierra.
14 El secreto de Jehová es para los que le temen;
 Y á ellos hará conocer su alianza.
15 Mis ojos están siempre hacia Jehová;
 Porque él sacará mis pies de la red.
16 Mírame, y ten misericordia de mí;
 Porque estoy solo y afligido.
17 Las angustias de mi corazón se han aumentado:
 Sácame de mis congojas.
18 Mira mi aflicción y mi trabajo:
 Y perdona todos mis pecados.
19 Mira mis enemigos, que se han multiplicado,
 Y con odio violento me aborrecen.
20 Guarda mi alma, y líbrame:
 No sea yo avergonzado, porque en ti confié.
21 Integridad y rectitud me guarden;
 Porque en ti he esperado.
22 Redime, oh Dios, á Israel
 De todas sus angustias.
