1 ALABAD á Jehová, porque es bueno;
 Porque para siempre es su misericordia.
2 Digan lo los redimidos de Jehová,
 Los que ha redimido del poder del enemigo,
3 Y los ha congregado de las tierras,
 Del oriente y del occidente,
 Del aquilón y de la mar.
4 Anduvieron perdidos por el desierto, por la soledad sin camino,
 No hallando ciudad de población.
5 Hambrientos y sedientos,
 Su alma desfallecía en ellos.
6 Habiendo empero clamado á Jehová en su angustia,
 Librólos de sus aflicciones:
7 Y dirigiólos por camino derecho,
 Para que viniesen á ciudad de población.
8 Alaben la misericordia de Jehová,
 Y sus maravillas para con los hijos de los hombres.
9 Porque sació al alma menesterosa,
 Y llenó de bien al alma hambrienta.
10 Los que moraban en tinieblas y sombra de muerte,
 Aprisionados en aflicción y en hierros;
11 Por cuanto fueron rebeldes á las palabras de Jehová,
 Y aborrecieron el consejo del Altísimo.
12 Por lo que quebrantó él con trabajo sus corazones,
 Cayeron y no hubo quien los ayudase;
13 Luego que clamaron á Jehová en su angustia,
 Librólos de sus aflicciones.
14 Sacólos de las tinieblas y de la sombra de muerte,
 Y rompió sus prisiones.
15 Alaben la misericordia de Jehová,
 Y sus maravillas para con los hijos de los hombres.
16 Porque quebrantó las puertas de bronce,
 Y desmenuzó los cerrojos de hierro.
17 Los insensatos, á causa del camino de su rebelión
 Y á causa de sus maldades, fueron afligidos.
18 Su alma abominó toda vianda,
 Y llegaron hasta las puertas de la muerte.
19 Mas clamaron á Jehová en su angustia,
 Y salvólos de sus aflicciones.
20 Envió su palabra, y curólos,
 Y librólos de su ruina.
21 Alaben la misericordia de Jehová,
 Y sus maravillas para con los hijos de los hombres:
22 Y sacrifiquen sacrificios de alabanza,
 Y publiquen sus obras con júbilo.
23 Los que descienden á la mar en navíos,
 Y hacen negocio en las muchas aguas,
24 Ellos han visto las obras de Jehová,
 Y sus maravillas en el profundo.
25 El dijo, é hizo saltar el viento de la tempestad,
 Que levanta sus ondas.
26 Suben á los cielos, descienden á los abismos:
 Sus almas se derriten con el mal.
27 Tiemblan, y titubean como borrachos,
 Y toda su ciencia es perdida.
28 Claman empero á Jehová en su angustia,
 Y líbralos de sus aflicciones.
29 Hace parar la tempestad en sosiego,
 Y se apaciguan sus ondas.
30 Alégranse luego porque se reposaron;
 Y él los guía al puerto que deseaban.
31 Alaben la misericordia de Jehová,
 Y sus maravillas para con los hijos de los hombres.
32 Y ensálcenlo en la congregación del pueblo;
 Y en consistorio de ancianos lo alaben.
33 El vuelve los ríos en desierto,
 Y los manantiales de las aguas en secadales;
34 La tierra fructífera en salados,
 Por la maldad de los que la habitan.
35 Vuelve el desierto en estanques de aguas,
 Y la tierra seca en manantiales.
36 Y allí aposenta á los hambrientos,
 Y disponen ciudad para habitación;
37 Y siembran campos, y plantan viñas,
 Y rinden crecido fruto.
38 Y los bendice, y se multiplican en gran manera;
 Y no disminuye sus bestias.
39 Y luego son menoscabados y abatidos
 A causa de tiranía, de males y congojas.
40 El derrama menosprecio sobre los príncipes,
 Y les hace andar errados, vagabundos, sin camino:
41 Y levanta al pobre de la miseria,
 Y hace multiplicar las familias como rebaños de ovejas.
42 Vean los rectos, y alégrense;
 Y toda maldad cierre su boca.
43 ¿Quién es sabio y guardará estas cosas,
 Y entenderá las misericordias de Jehová?
