1 CUANDO Jehová hiciere tornar la cautividad de Sión,
 Seremos como los que sueñan.
2 Entonces nuestra boca se henchirá de risa,
 Y nuestra lengua de alabanza;
 Entonces dirán entre las gentes:
 Grandes cosas ha hecho Jehová con éstos.
3 Grandes cosas ha hecho Jehová con nosotros;
 Estaremos alegres.
4 Haz volver nuestra cautividad oh Jehová,
 Como los arroyos en el austro.
5 Los que sembraron con lágrimas, con regocijo segarán.
6 Irá andando y llorando el que lleva la preciosa simiente;
 Mas volverá á venir con regocijo, trayendo sus gavillas.
