1 TEN piedad de mí, oh Dios, conforme á tu misericordia:
 Conforme á la multitud de tus piedades borra mis rebeliones.
2 Lávame más y más de mi maldad,
 Y límpiame de mi pecado.
3 Porque yo reconozco mis rebeliones;
 Y mi pecado está siempre delante de mí.
4 A ti, á ti solo he pecado,
 Y he hecho lo malo delante de tus ojos:
 Porque seas reconocido justo en tu palabra,
 Y tenido por puro en tu juicio.
5 He aquí, en maldad he sido formado,
 Y en pecado me concibió mi madre.
6 He aquí, tú amas la verdad en lo íntimo:
 Y en lo secreto me has hecho comprender sabiduría.
7 Purifícame con hisopo, y será limpio:
 Lávame, y seré emblanquecido más que la nieve.
8 Hazme oir gozo y alegría;
 Y se recrearán los huesos que has abatido.
9 Esconde tu rostro de mis pecados,
 Y borra todas mis maldades.
10 Crea en mí, oh Dios, un corazón limpio;
 Y renueva un espíritu recto dentro de mí.
11 No me eches de delante de ti;
 Y no quites de mí tu santo espíritu.
12 Vuélveme el gozo de tu salud;
 Y el espíritu libre me sustente.
13 Enseñaré á los prevaricadores tus caminos;
 Y los pecadores se convertirán á ti.
14 Líbrame de homicidios, oh Dios, Dios de mi salud:
 Cantará mi lengua tu justicia.
15 Señor, abre mis labios;
 Y publicará mi boca tu alabanza.
16 Porque no quieres tú sacrificio, que yo daría;
 No quieres holocausto.
17 Los sacrificios de Dios son el espíritu quebrantado:
 Al corazón contrito y humillado no despreciarás tú, oh Dios.
18 Haz bien con tu benevolencia á Sión:
 Edifica los muros de Jerusalem.
19 Entonces te agradarán los sacrificios de justicia, el holocausto ú ofrenda del todo quemada:
 Entonces ofrecerán sobre tu altar becerros.
