1 MI corazón está dispuesto, oh Dios;
 Cantaré y salmearé todavía en mi gloria.
2 Despiértate, salterio y arpa:
 Despertaré al alba.
3 Te alabaré, oh Jehová, entre los pueblos;
 A ti cantaré salmos entre las naciones.
4 Porque grande más que los cielos es tu misericordia,
 Y hasta los cielos tu verdad.
5 Ensálzate, oh Dios, sobre los cielos;
 Y sobre toda la tierra tu gloria.
6 Para que sean librados tus amados,
 Salva con tu diestra y respóndeme.
7 Dios habló por su santuario: alegraréme,
 Repartiré á Sichêm, y mediré el valle de Succoth.
8 Mío es Galaad, mío es Manasés;
 Y Eprhaim es la fortaleza de mi cabeza;
 Judá es mi legislador;
9 Moab, la vasija de mi lavatorio:
 Sobre Edom echaré mi calzado;
 Regocijaréme sobre Palestina.
10 ¿Quién me guiará á la ciudad fortalecida?
 ¿Quién me guiará hasta Idumea?
11 Ciertamente tú, oh Dios, que nos habías desechado;
 Y no salías, oh Dios, con nuestros ejércitos.
12 Danos socorro en la angustia:
 Porque mentirosa es la salud del hombre.
13 En Dios haremos proezas;
 Y él hollará nuestros enemigos.
