1 MEJOR es el pobre que camina en su sencillez,
 Que el de perversos labios y fatuo.
2 El alma sin ciencia no es buena;
 Y el presuroso de pies peca.
3 La insensatez del hombre tuerce su camino;
 Y contra Jehová se aira su corazón.
4 Las riquezas allegan muchos amigos:
 Mas el pobre, de su amigo es apartado.
5 El testigo falso no quedará sin castigo;
 Y el que habla mentiras no escapará.
6 Muchos rogarán al príncipe:
 Mas cada uno es amigo del hombre que da.
7 Todos los hermanos del pobre le aborrecen:
 ¡Cuánto más sus amigos se alejarán de él!
 Buscará la palabra y no la hallará.
8 El que posee entendimiento, ama su alma:
 El que guarda la inteligencia, hallará el bien.
9 El testigo falso no quedará sin castigo;
 Y el que habla mentiras, perecerá.
10 No conviene al necio el deleite:
 ¡Cuánto menos al siervo ser señor de los príncipes!
11 La cordura del hombre detiene su furor;
 Y su honra es disimular la ofensa.
12 Como el bramido del cachorro de león es la ira del rey;
 Y su favor como el rocío sobre la hierba.
13 Dolor es para su padre el hijo necio;
 Y gotera continua las contiendas de la mujer.
14 La casa y las riquezas herencia son de los padres:
 Mas de Jehová la mujer prudente.
15 La pereza hace caer en sueño;
 Y el alma negligente hambreará.
16 El que guarda el mandamiento, guarda su alma:
 Mas el que menospreciare sus caminos, morirá.
17 A Jehová empresta el que da al pobre,
 Y él le dará su paga.
18 Castiga á tu hijo en tanto que hay esperanza;
 Mas no se excite tu alma para destruirlo.
19 El de grande ira llevará la pena:
 Y si usa de violencias, añadirá nuevos males.
20 Escucha el consejo, y recibe la corrección,
 Para que seas sabio en tu vejez.
21 Muchos pensamientos hay en el corazón del hombre;
 Mas el consejo de Jehová permanecerá.
22 Contentamiento es á los hombres hacer misericordia:
 Pero mejor es el pobre que el mentiroso.
23 El temor de Jehová es  para vida;
 Y con él vivirá el hombre, lleno de reposo;
 No será visitado de mal.
24 El perezoso esconde su mano en el seno:
 Aun á su boca no la llevará.
25 Hiere al escarnecedor, y el simple se hará avisado;
 Y corrigiendo al entendido, entenderá ciencia.
26 El que roba á su padre y ahuyenta á su madre,
 Hijo es avergonzador y deshonrador.
27 Cesa, hijo mío, de oir la enseñanza
 Que induce á divagar de las razones de sabiduría.
28 El testigo perverso se burlará del juicio;
 Y la boca de los impíos encubrirá la iniquidad.
29 Aparejados están juicios para los escarnecedores,
 Y azotes para los cuerpos de los insensatos.
