1 EL que ama la corrección ama la sabiduría:
 Mas el que aborrece la reprensión, es ignorante.
2 El bueno alcanzará favor de Jehová:
 Mas él condenará al hombre de malos pensamientos.
3 El hombre no se afirmará por medio de la impiedad:
 Mas la raíz de los justos no será movida.
4 La mujer virtuosa corona es de su marido:
 Mas la mala, como carcoma en sus huesos.
5 Los pensamientos de los justos son rectitud;
 Mas los consejos de los impíos, engaño.
6 Las palabras de los impíos son para acechar la sangre:
 Mas la boca de los rectos los librará.
7 Dios  trastornará á los impíos, y no serán más:
 Mas la casa de los justos permanecerá.
8 Según su sabiduría es alabado el hombre:
 Mas el perverso de corazón será en menosprecio.
9 Mejor es el que es menospreciado y tiene servidores,
 Que el que se precia, y carece de pan.
10 El justo atiende á la vida de su bestia:
 Mas las entrañas de los impíos son crueles.
11 El que labra su tierra, se hartará de pan:
 Mas el que sigue los vagabundos es falto de entendimiento.
12 Desea el impío la red de los malos:
 Mas la raíz de los justos dará fruto.
13 El impío es enredado en la prevaricación de sus labios:
 Mas el justo saldrá de la tribulación.
14 El hombre será harto de bien del fruto de su boca:
 Y la paga de las manos del hombre le será dada.
15 El camino del necio es derecho en su opinión:
 Mas el que obedece al consejo es sabio.
16 El necio luego al punto da á conocer su ira:
 Mas el que disimula la injuria es cuerdo.
17 El que habla verdad, declara justicia;
 Mas el testigo mentiroso, engaño.
18 Hay quienes hablan como dando estocadas de espada:
 Mas la lengua de los sabios es medicina.
19 El labio de verdad permanecerá para siempre:
 Mas la lengua de mentira por un momento.
20 Engaño hay en el corazón de los que piensan mal:
 Mas alegría en el de los que piensan bien.
21 Ninguna adversidad acontecerá al justo:
 Mas los impíos serán llenos de mal.
22 Los labios mentirosos son abominación á Jehová:
 Mas los obradores de verdad su contentamiento.
23 El hombre cuerdo encubre la ciencia:
 Mas el corazón de los necios publica la necedad.
24 La mano de los diligentes se enseñoreará:
 Mas la negligencia será tributaria.
25 El cuidado congojoso en el corazón del hombre, lo abate;
 Mas la buena palabra lo alegra.
26 El justo hace ventaja á su prójimo:
 Mas el camino de los impíos les hace errar.
27 El indolente no chamuscará su caza:
 Mas el haber precioso del hombre es la diligencia.
28 En el camino de la justicia está la vida;
 Y la senda de su vereda no es muerte.
