1 OH Jehová, Señor nuestro,
 ¡Cuán grande es tu nombre en toda la tierra,
 Que has puesto tu gloria sobre los cielos!
2 De la boca de los chiquitos y de los que maman, fundaste la fortaleza,
 A causa de tus enemigos,
 Para hacer cesar al enemigo, y al que se venga.
3 Cuando veo tus cielos, obra de tus dedos,
 La luna y las estrellas que tú formaste:
4 Digo:  ¿Qué es el hombre, para que tengas de él memoria,
 Y el hijo del hombre, que lo visites?
5 Pues le has hecho poco menor que los ángeles,
 Y coronástelo de gloria y de lustre.
6 Hicístelo enseñorear de las obras de tus manos;
 Todo lo pusiste debajo de sus pies:
7 Ovejas, y bueyes, todo ello;
 Y asimismo las bestias del campo;
8 Las aves de los cielos, y los peces de la mar;
 Todo cuanto pasa por los senderos de la mar.
9 Oh Jehová, Señor nuestro,
 ¡Cuán grande es tu nombre en toda la tierra!
