1 JEHOVÁ, ¿quién habitará en tu tabernáculo?
 ¿Quién residirá en el monte de tu santidad?
2 El que anda en integridad, y obra justicia,
 Y habla verdad en su corazón.
3 El que no detrae con su lengua,
 Ni hace mal á su prójimo,
 Ni contra su prójimo acoge oprobio alguno.
4 Aquel á cuyos ojos es menospreciado el vil;
 Mas honra á los que temen á Jehová:
 Y habiendo jurado en daño suyo, no por eso muda.
5 Quien su dinero no dió á usura,
 Ni contra el inocente tomó cohecho.
 El que hace estas cosas, no resbalará para siempre.
