1 ¡OH Jehová, cuánto se han multiplicado mis enemigos!
 Muchos se levantan contra mí.
2 Muchos dicen de mi vida:
 No hay para él salud en Dios. (Selah.)
3 Mas tú, Jehová, eres escudo alrededor de mí:
 Mi gloria, y el que ensalza mi cabeza.
4 Con mi voz clamé á Jehová,
 Y él me respondió desde el monte de su santidad. (Selah.)
5 Yo me acosté, y dormí,
 Y desperté; porque Jehová me sostuvo.
6 No temeré de diez millares de pueblos,
 Que pusieren cerco contra mí.
7 Levántate, Jehová; sálvame, Dios mío:
 Porque tú heriste á todos mis enemigos en la quijada;
 Los dientes de los malos quebrantaste.
8 De Jehová es la salud:
 Sobre tu pueblo será tu bendición. (Selah.)
