1 JEHOVÁ, oye mi oración,
 Y venga mi clamor á ti.
2 No escondas de mí tu rostro: en el día de mi angustia
 Inclina á mí tu oído;
 El día que te invocare, apresúrate á responderme.
3 Porque mis días se han consumido como humo;
 Y mis huesos cual tizón están quemados.
4 Mi corazón fué herido, y secóse como la hierba;
 Por lo cual me olvidé de comer mi pan.
5 Por la voz de mi gemido
 Mis huesos se han pegado á mi carne.
6 Soy semejante al pelícano del desierto;
 Soy como el buho de las soledades.
7 Velo, y soy
 Como el pájaro solitario sobre el tejado.
8 Cada día me afrentan mis enemigos;
 Los que se enfurecen contra mí, hanse contra mí conjurado.
9 Por lo que como la ceniza á manera de pan,
 Y mi bebida mezclo con lloro,
10 A causa de tu enojo y de tu ira;
 Pues me alzaste, y me has arrojado.
11 Mis días son como la sombra que se va;
 Y heme secado como la hierba.
12 Mas tú, Jehová, permanecerás para siempre,
 Y tu memoria para generación y generación.
13 Tú levantándote, tendrás misericordia de Sión;
 Porque el tiempo de tener misericordia de ella, porque el plazo es llegado.
14 Porque tus siervos aman sus piedras,
 Y del polvo de ella tienen compasión.
15 Entonces temerán las gentes el nombre de Jehová,
 Y todos los reyes de la tierra tu gloria;
16 Por cuanto Jehová habrá edificado á Sión,
 Y en su gloria será visto;
17 Habrá mirado á la oración de los solitarios,
 Y no habrá desechado el ruego de ellos.
18 Escribirse ha esto para la generación venidera:
 Y el pueblo que se criará, alabará á JAH.
19 Porque miró de lo alto de su santuario;
 Jehová miró de los cielos á la tierra,
20 Para oir el gemido de los presos,
 Para soltar á los sentenciados á muerte;
21 Porque cuenten en Sión el nombre de Jehová,
 Y su alabanza en Jerusalem,
22 Cuando los pueblos se congregaren en uno,
 Y los reinos, para servir á Jehová.
23 El afligió mi fuerza en el camino;
 Acortó mis días.
24 Dije: Dios mío, no me cortes en el medio de mis días:
 Por generación de generaciones son tus años.
25 Tú fundaste la tierra antiguamente,
 Y los cielos son obra de tus manos.
26 Ellos perecerán, y tú permanecerás;
 Y todos ellos como un vestido se envejecerán;
 Como una ropa de vestir los mudarás, y serán mudados:
27 Mas tú eres el mismo,
 Y tus años no se acabarán.
28 Los hijos de tus siervos habitarán,
 Y su simiente será afirmada delante de ti.
