1 HIJO mío, si tomares mis palabras,
 Y mis mandamientos guardares dentro de ti,
2 Haciendo estar atento tu oído á la sabiduría;
 Si inclinares tu corazón á la prudencia;
3 Si clamares á la inteligencia,
 Y á la prudencia dieres tu voz;
4 Si como á la plata la buscares,
 Y la escudriñares como á tesoros;
5 Entonces entenderás el temor de Jehová,
 Y hallarás el conocimiento de Dios.
6 Porque Jehová da la sabiduría,
 Y de su boca viene el conocimiento y la inteligencia.
7 El provee de sólida sabiduría á los rectos:
 Es escudo á los que caminan rectamente.
8 Es el que guarda las veredas del juicio,
 Y preserva el camino de sus santos.
9 Entonces entenderás justicia, juicio,
 Y equidad, y todo buen camino.
10 Cuando la sabiduría entrare en tu corazón,
 Y la ciencia fuere dulce á tu alma,
11 El consejo te guardará,
 Te preservará la inteligencia:
12 Para librarte del mal camino,
 De los hombres que hablan perversidades;
13 Que dejan las veredas derechas,
 Por andar en caminos tenebrosos;
14 Que se alegran haciendo mal,
 Que se huelgan en las perversidades del vicio;
15 Cuyas veredas son torcidas,
 Y torcidos sus caminos.
16 Para librarte de la mujer extraña,
 De la ajena que halaga con sus palabras;
17 Que desampara el príncipe de su mocedad,
 Y se olvida del pacto de su Dios.
18 Por lo cual su casa está inclinada á la muerte,
 Y sus veredas hacia los muertos:
19 Todos los que á ella entraren, no volverán,
 Ni tomarán las veredas de la vida.
20 Para que andes por el camino de los buenos,
 Y guardes las veredas de los justos.
21 Porque los rectos habitarán la tierra,
 Y los perfectos permanecerán en ella;
22 Mas los impíos serán cortados de la tierra,
 Y los prevaricadores serán de ella desarraigados.
