1 LÍBRAME, oh Jehová, de hombre malo:
 Guárdame de hombre violento;
2 Los cuales maquinan males en el corazón,
 Cada día urden contiendas.
3 Aguzaron su lengua como la serpiente;
 Veneno de áspid hay debajo de sus labios. (Selah.)
4 Guárdame, oh Jehová, de manos del impío,
 Presérvame del hombre injurioso;
 Que han pensado de trastornar mis pasos.
5 Hanme escondido lazo y cuerdas los soberbios;
 Han tendido red junto á la senda;
 Me han puesto lazos. (Selah.)
6 He dicho á Jehová: Dios mío eres tú;
 Escucha, oh Jehová, la voz de mis ruegos.
7 Jehová Señor, fortaleza de mi salud,
 Tú pusiste á cubierto mi cabeza el día de las armas.
8 No des, oh Jehová, al impío sus deseos;
 No saques adelante su pensamiento, que no  se ensoberbezca. (Selah.)
9 En cuanto á los que por todas partes me rodean,
 La maldad de sus propios labios cubrirá su cabeza.
10 Caerán sobre ellos brasas;
 Dios los hará caer en el fuego,
 En profundos hoyos de donde no salgan.
11 El hombre deslenguado no será firme en la tierra:
 El mal cazará al hombre injusto para derribarle.
12 Yo sé que hará Jehová el juicio del afligido,
 El juicio de los menesterosos.
13 Ciertamente los justos alabarán tu nombre;
 Los rectos morarán en tu presencia.
