1 BENDICE, alma mía, á Jehová.
 Jehová, Dios mío, mucho te has engrandecido;
 Haste vestido de gloria y de magnificencia.
2 El que se cubre de luz como de vestidura,
 Que extiende los cielos como una cortina;
3 Que establece sus aposentos entre las aguas;
 El que pone las nubes por su carroza,
 El que anda sobre las alas del viento;
4 El que hace á sus ángeles espíritus,
 Sus ministros al fuego flameante.
5 El fundó la tierra sobre sus basas;
 No será jamás removida.
6 Con el abismo, como con vestido, la cubriste;
 Sobre los montes estaban las aguas.
7 A tu reprensión huyeron;
 Al sonido de tu trueno se apresuraron;
8 Subieron los montes, descendieron los valles,
 Al lugar que tú les fundaste.
9 Pusísteles término, el cual no traspasarán;
 Ni volverán á cubrir la tierra.
10 Tú eres el que envías las fuentes por los arroyos;
 Van entre los montes.
11 Abrevan á todas las bestias del campo:
 Quebrantan su sed los asnos montaraces.
12 Junto á aquellos habitarán las aves de los cielos;
 Entre las ramas dan voces.
13 El que riega los montes desde sus aposentos:
 Del fruto de sus obras se sacia la tierra.
14 El que hace producir el heno para las bestias,
 Y la hierba para el servicio del hombre;
 Sacando el pan de la tierra.
15 Y el vino que alegra el corazón del hombre,
 Y el aceite que hace lucir el rostro,
 Y el pan que sustenta el corazón del hombre.
16 Llénanse de jugo los árboles de Jehová,
 Los cedros del Líbano que él plantó.
17 Allí anidan las aves;
 En las hayas hace su casa la cigüeña.
18 Los montes altos para las cabras monteses;
 Las peñas, madrigueras para los conejos.
19 Hizo la luna para los tiempos:
 El sol conoce su ocaso.
20 Pone las tinieblas, y es la noche:
 En ella corretean todas las bestias de la selva.
21 Los leoncillos braman á la presa,
 Y para buscar de Dios su comida.
22 Sale el sol, recógense,
 Y échanse en sus cuevas.
23 Sale el hombre á su hacienda,
 Y á su labranza hasta la tarde.
24 ¡Cuán muchas son tus obras, oh Jehová!
 Hiciste todas ellas con sabiduría:
 La tierra está llena de tus beneficios.
25 Asimismo esta gran mar y ancha de términos:
 En ella pescados sin número,
 Animales pequeños y grandes.
26 Allí andan navíos;
 Allí este leviathán que hiciste para que jugase en ella.
27 Todos ellos esperan en ti,
 Para que les des su comida á su tiempo.
28 Les das, recogen;
 Abres tu mano, hártanse de bien.
29 Escondes tu rostro, túrbanse:
 Les quitas el espíritu, dejan de ser,
 Y tórnanse en su polvo.
30 Envías tu espíritu, críanse:
 Y renuevas la haz de la tierra.
31 Sea la gloria de Jehová para siempre;
 Alégrese Jehová en sus obras;
32 El cual mira á la tierra, y ella tiembla;
 Toca los montes, y humean.
33 A Jehová cantaré en mi vida:
 A mi Dios salmearé mientras viviere.
34 Serme ha suave hablar de él:
 Yo me alegraré en Jehová.
35 Sean consumidos de la tierra los pecadores,
 Y los impíos dejen de ser.
 Bendice, alma mía, á Jehová.
 Aleluya.
