1 ALEGRARÁSE el rey en tu fortaleza, oh Jehová;
 Y en tu salud se gozará mucho.
2 El deseo de su corazón le diste,
 Y no le negaste lo que sus labios pronunciaron. (Selah.)
3 Pues le has salido al encuentro con bendiciones de bien:
 Corona de oro fino has puesto sobre su cabeza.
4 Vida te demandó, y dístele
 Largura de días por siglos y siglos.
5 Grande es su gloria en tu salud:
 Honra y majestad has puesto sobre él.
6 Porque lo has bendecido para siempre;
 Llenástelo de alegría con tu rostro.
7 Por cuanto el rey confía en Jehová,
 Y en la misericordia del Altísimo, no será conmovido.
8 Alcanzará tu mano á todos tus enemigos;
 Tu diestra alcanzará á los que te aborrecen.
9 Ponerlos has como horno de fuego en el tiempo de tu ira:
 Jehová los deshará en su furor,
 Y fuego los consumirá.
10 Su fruto destruirás de la tierra,
 Y su simiente de entre los hijos de los hombres.
11 Porque trazaron el mal contra ti:
 Fraguaron maquinaciones, mas no prevalecerán.
12 Pues tú los pondrás en fuga,
 Cuando  aparejares en tus cuerdas las saetas contra sus rostros.
13 Ensálzate, oh Jehová, con tu fortaleza:
 Cantaremos y alabaremos tu poderío.
