1 JEHOVÁ Dios mío, en ti he confiado:
 Sálvame de todos los que me persiguen, y líbrame;
2 No sea que arrebate mi alma, cual león
 Que despedaza, sin que haya quien libre.
3 Jehová Dios mío, si yo he hecho esto,
 Si hay en mis manos iniquidad;
4 Si dí mal pago al pacífico conmigo,
 (Hasta he libertado al que sin causa era mi enemigo;)
5 Persiga el enemigo mi alma, y alcánce la;
 Y pise en tierra mi vida,
 Y mi honra ponga en el polvo. (Selah.)
6 Levántate; oh Jehová, con tu furor;
 Alzate á causa de las iras de mis angustiadores,
 Y despierta en favor mío el juicio que mandaste.
7 Y te rodeará concurso de pueblo;
 Por cuyo amor vuélvete luego á levantar en alto.
8 Jehová juzgará los pueblos:
 Júzgame, oh Jehová, conforme á mi justicia y conforme á mi integridad.
9 Consúmase ahora la malicia de los inicuos, y establece al justo;
 Pues el Dios justo prueba los corazones y los riñones.
10 Mi escudo está en Dios,
 Que salva á los rectos de corazón.
11 Dios es el que juzga al justo:
 Y Dios está airado todos los días contra el impío.
12 Si no se convirtiere, él afilará su espada:
 Armado tiene ya su arco, y lo ha preparado.
13 Asimismo ha aparejado para él armas de muerte;
 Ha labrado sus saetas para los que persiguen.
14 He aquí ha tenido parto de iniquidad:
 Concibió trabajo, y parió mentira.
15 Pozo ha cavado, y ahondádolo;
 Y en la fosa que hizo caerá.
16 Su trabajo se tornará sobre su cabeza,
 Y su agravio descenderá sobre su mollera.
17 Alabaré yo á Jehová conforme á su justicia,
 Y cantaré al nombre de Jehová el Altísimo.
