1 Y RESPONDIÓ Job, y dijo:
2 Ciertamente yo conozco que es así:
 ¿Y cómo se justificará el hombre con Dios?
3 Si quisiere contender con él,
 No le podrá responder á una cosa de mil.
4 El es sabio de corazón, y poderoso en fortaleza,
 ¿Quién se endureció contra él, y quedó en paz?
5 Que arranca los montes con su furor,
 Y no conocen quién los trastornó:
6 Que remueve la tierra de su lugar,
 Y hace temblar sus columnas:
7 Que manda al sol, y no sale;
 Y sella las estrellas:
8 El que extiende solo los cielos,
 Y anda sobre las alturas de la mar:
9 El que hizo el Arcturo, y el Orión, y las Pléyadas,
 Y los lugares secretos del mediodía:
10 El que hace cosas grandes é incomprensibles,
 Y maravillosas, sin número.
11 He aquí que él pasará delante de mí, y yo no lo veré;
 Y pasará, y no lo entenderé.
12 He aquí, arrebatará; ¿quién le hará restituir?
 ¿Quién le dirá, Qué haces?
13 Dios no tornará atrás su ira,
 Y debajo de él se encorvan los que ayudan á los soberbios.
14 ¿Cuánto menos le responderé yo,
 Y hablaré con él palabras estudiadas?
15 Que aunque fuese yo justo, no responderé;
 Antes habré de rogar á mi juez.
16 Que si yo le invocase, y él me respondiese,
 Aun no creeré que haya escuchado mi voz.
17 Porque me ha quebrado con tempestad,
 Y ha aumentado mis heridas sin causa.
18 No me ha concedido que tome mi aliento;
 Mas hame hartado de amarguras.
19 Si habláremos de su potencia, fuerte por cierto es;
 Si de juicio, ¿quién me emplazará?
20 Si yo me justificare, me condenará mi boca;
 Si me dijere perfecto, esto me hará inicuo.
21 Bien que yo fuese íntegro, no conozco mi alma:
 Reprocharé mi vida.
22 Una cosa resta que yo diga:
 Al perfecto y al impío él los consume.
23 Si azote mata de presto,
 Ríese de la prueba de los inocentes.
24 La tierra es entregada en manos de los impíos,
 Y él cubre el rostro de sus jueces.
 Si no es él, ¿quién es? ¿dónde está?
25 Mis días han sido más ligeros que un correo;
 Huyeron, y no vieron el bien.
26 Pasaron cual navíos veloces:
 Como el águila que se arroja á la comida.
27 Si digo: Olvidaré mi queja,
 Dejaré mi aburrimiento, y esforzaréme:
28 Contúrbanme todos mis trabajos;
 Sé que no me darás por libre.
29 Yo soy impío,
 ¿Para qué trabajaré en vano?
30 Aunque me lave con aguas de nieve,
 Y limpie mis manos con la misma limpieza,
31 Aun me hundirás en el hoyo,
 Y mis propios vestidos me abominarán.
32 Porque no es hombre como yo, para que yo le responda,
 Y vengamos juntamente á juicio.
33 No hay entre nosotros árbitro
 Que ponga su mano sobre nosotros ambos.
34 Quite de sobre mí su vara,
 Y su terror no me espante.
35 Entonces hablaré, y no le temeré:
 Porque así no estoy en mí mismo.
