1 LÍBRAME de mis enemigos, oh Dios mío:
 Ponme en salvo de los que contra mí se levantan.
2 Líbrame de los que obran iniquidad,
 Y sálvame de hombres sanguinarios.
3 Porque he aquí están acechando mi vida:
 Hanse juntado contra mí fuertes,
 No por falta mía, ni pecado mío, oh Jehová.
4 Sin delito mío corren y se aperciben:
 Despierta para venir á mi encuentro, y mira.
5 Y tú, Jehová Dios de los ejércitos, Dios de Israel,
 Despierta para visitar todas las gentes:
 No hayas misericordia de todos los que se rebelan con iniquidad. (Selah.)
6 Volveránse á la tarde, ladrarán como perros,
 Y rodearán la ciudad.
7 He aquí proferirán con su boca;
 Cuchillos están en sus labios,
 Porque dicen:  ¿Quién oye?
8 Mas tú, Jehová, te reirás de ellos,
 Te burlarás de todas las gentes.
9 De su fuerza esperaré yo en ti:
 Porque Dios es mi defensa.
10 El Dios de mi misericordia me prevendrá:
 Dios me hará ver en mis enemigos mi deseo.
11 No los matarás, porque mi pueblo no se olvide:
 Hazlos vagar con tu fortaleza, y abátelos.
 Oh Jehová, escudo nuestro,
12 Por el pecado de su boca, por la palabra de sus labios;
 Y sean presos por su soberbia,
 Y por la maldición y mentira que profieren.
13 Acábalos con furor, acábalos, y no sean:
 Y sepan que Dios domina en Jacob
 Hasta los fines de la tierra. (Selah).
14 Vuelvan pues á la tarde, y ladren como perros,
 Y rodeen la ciudad.
15 Anden ellos errantes para hallar qué comer:
 Y si no se saciaren, murmuren.
16 Yo empero cantaré tu fortaleza,
 Y loaré de mañana tu misericordia:
 Porque has sido mi amparo
 Y refugio en el día de mi angustia.
17 Fortaleza mía, á ti cantaré;
 Porque eres Dios de mi amparo, Dios de mi misericordia.
