1 亚波罗 在 哥林多 的时候， 保罗 经过了上边一带地方，就来到 以弗所 ；在那里遇见几个门徒，
2 问他们说：「你们信的时候受了圣灵没有？」他们回答说：「没有，也未曾听见有圣灵 赐下来 。」
3 保罗 说：「这样，你们受的是什么洗呢？」他们说：「是 约翰 的洗。」
4 保罗 说：「 约翰 所行的是悔改的洗，告诉百姓当信那在他以后要来的，就是耶稣。」
5 他们听见这话，就奉主耶稣的名受洗。
6 保罗 按手在他们 头 上，圣灵便降在他们身上，他们就说方言，又说预言 。
7 一共约有十二个人。
8 保罗 进会堂，放胆讲道，一连三个月，辩论　神国的事，劝化众人。
9 后来，有些人心里刚硬不信，在众人面前毁谤这道， 保罗 就离开他们，也叫门徒与他们分离，便在 推喇奴 的学房天天辩论。
10 这样有两年之久，叫一切住在 亚细亚 的，无论是 犹太 人，是 希腊 人，都听见主的道。
11 　神藉 保罗 的手行了些非常的奇事；
12 甚至有人从 保罗 身上拿手巾或围裙放在病人身上，病就退了，恶鬼也出去了。
13 那时，有几个游行各处、念咒赶鬼的 犹太 人，向那被恶鬼附的人擅自称主耶稣的名，说：「我奉 保罗 所传的耶稣敕令你们出来！」
14 做这事的，有 犹太 祭司长 士基瓦 的七个儿子。
15 恶鬼回答他们说：「耶稣我认识， 保罗 我也知道。你们却是谁呢？」
16 恶鬼所附的人就跳在他们身上，胜了其中二人，制伏他们，叫他们赤着身子受了伤，从那房子里逃出去了。
17 凡住在 以弗所 的，无论是 犹太 人，是 希腊 人，都知道这事，也都惧怕；主耶稣的名从此就尊大了。
18 那已经信的，多有人来承认诉说自己所行的事。
19 平素行邪术的，也有许多人把书拿来，堆积在众人面前焚烧。他们算计书价，便知道共合五万块钱。
20 主的道大大兴旺，而且得胜，就是这样。
21 这些事完了， 保罗 心里定意经过了 马其顿 、 亚该亚 ，就往 耶路撒冷 去；又说：「我到了那里以后，也必须往 罗马 去看看。」
22 于是从帮助他的人中打发 提摩太 、 以拉都 二人往 马其顿 去，自己暂时等在 亚细亚 。
23 那时，因为这道起的扰乱不小。
24 有一个银匠，名叫 底米丢 ，是制造 亚底米 神银龛的，他使这样手艺人生意发达。
25 他聚集他们和同行的工人，说：「众位，你们知道我们是倚靠这生意发财。
26 这 保罗 不但在 以弗所 ，也几乎在 亚细亚 全地，引诱迷惑许多人，说：『人手所做的，不是神。』这是你们所看见所听见的。
27 这样，不独我们这事业被人藐视，就是大女神 亚底米 的庙也要被人轻忽，连 亚细亚 全地和普天下所敬拜的大女神之威荣也要消灭了。」
28 众人听见，就怒气填胸，喊着说：「大哉， 以弗所 人的 亚底米 啊！」
29 满城都轰动起来。众人拿住与 保罗 同行的 马其顿 人 该犹 和 亚里达古 ，齐心拥进戏园里去。
30 保罗 想要进去，到百姓那里，门徒却不许他去。
31 还有 亚细亚 几位首领，是 保罗 的朋友，打发人来劝他，不要冒险到戏园里去。
32 聚集的人纷纷乱乱，有喊叫这个的，有喊叫那个的；大半不知道是为什么聚集。
33 有人把 亚历山大 从众人中带出来， 犹太 人推他往前， 亚历山大 就摆手，要向百姓分诉；
34 只因他们认出他是 犹太 人，就大家同声喊着说：「大哉！ 以弗所 人的 亚底米 啊。」如此约有两小时。
35 那城里的书记安抚了众人，就说：「 以弗所 人哪，谁不知道 以弗所 人的城是看守大 亚底米 的庙和从 宙斯 那里落下来的 像 呢？
36 这事既是驳不倒的，你们就当安静，不可造次。
37 你们把这些人带来，他们并没有偷窃庙中之物，也没有谤我们的女神。
38 若是 底米丢 和他同行的人有控告人的事，自有放告的日子 ，也有方伯可以彼此对告。
39 你们若问别的事，就可以照常例聚集断定。
40 今日的扰乱本是无缘无故，我们难免被查问。论到这样聚众，我们也说不出所以然来。」
41 说了这话，便叫众人散去。
