1 以色列 人哪，当听耶和华的话！
 要起来向山岭争辩，
 使冈陵听你的话。
2 山岭和地永久的根基啊，
 要听耶和华争辩的话！
 因为耶和华要与他的百姓争辩，
 与 以色列 争论。
3 我的百姓啊，我向你做了什么呢？
 我在什么事上使你厌烦？
 你可以对我证明。
4 我曾将你从 埃及 地领出来，
 从作奴仆之家救赎你；
 我也差遣 摩西 、 亚伦 ，和 米利暗 在你前面行。
5 我的百姓啊，你们当追念 摩押 王 巴勒 所设的谋
 和 比珥 的儿子 巴兰 回答他的话，
 并你们从 什亭 到 吉甲 所遇见的事 ，
 好使你们知道耶和华公义的作为。
6 我朝见耶和华，
 在至高　神面前跪拜，当献上什么呢？
 岂可献一岁的牛犊为燔祭吗？
7 耶和华岂喜悦千千的公羊，
 或是万万的油河吗？
 我岂可为自己的罪过献我的长子吗？
 为心中的罪恶献我身所生的吗？
8 世人哪，耶和华已指示你何为善。
 他向你所要的是什么呢？
 只要你行公义，好怜悯，
 存谦卑的心，与你的　神同行。
9 耶和华向这城呼叫，
 智慧人必敬畏他的名。
 你们当听是谁派定刑杖的惩罚。
10 恶人家中不仍有非义之财
 和可恶的小升斗吗？
11 我若用不公道的天平和囊中诡诈的法码，
 岂可算为清洁呢？
12 城里的富户满行强暴；
 其中的居民也说谎言，
 口中的舌头是诡诈的。
13 因此，我击打你，
 使你的伤痕甚重，
 使你因你的罪恶荒凉。
14 你要吃，却吃不饱；
 你的虚弱必显在你中间。
 你必挪去，却不得救护；
 所救护的，我必交给刀剑。
15 你必撒种，却不得收割；
 踹橄榄，却不得油抹身；
 踹葡萄，却不得酒喝。
16 因为你守 暗利 的恶规，
 行 亚哈 家一切所行的，
 顺从他们的计谋；
 因此，我必使你荒凉，
 使你的居民令人嗤笑，
 你们也必担当我民的羞辱。
