1 「众祭司啊，这诫命是传给你们的。
2 万军之耶和华说：你们若不听从，也不放在心上，将荣耀归与我的名，我就使咒诅临到你们，使你们的福分变为咒诅；因你们不把诫命放在心上，我已经咒诅你们了。
3 我必斥责你们的种子，又把你们牺牲的粪抹在你们的脸上；你们要与粪一同除掉。
4 你们就知道我传这诫命给你们，使我与 利未 所立的约可以常存。这是万军之耶和华说的。
5 我曾与他立生命和平安的约。我将这两样赐给他，使他存敬畏的心，他就敬畏我，惧怕我的名。
6 真实的律法在他口中，他嘴里没有不义的话。他以平安和正直与我同行，使多人回头离开罪孽。
7 祭司的嘴里当存知识，人也当由他口中寻求律法，因为他是万军之耶和华的使者。
8 你们却偏离正道，使许多人在律法上跌倒。你们废弃 我 与 利未 所立的约。这是万军之耶和华说的。
9 所以我使你们被众人藐视，看为下贱；因你们不守我的道，竟在律法上瞻徇情面。」
10 我们岂不都是一位父吗？岂不是一位　神所造的吗？我们各人怎么以诡诈待弟兄，背弃了 　神 与我们列祖所立的约呢？
11 犹大 人行事诡诈，并且在 以色列 和 耶路撒冷 中行一件可憎的事；因为 犹大 人亵渎耶和华所喜爱的圣洁 ，娶 事奉 外邦神的女子为妻。
12 凡行这事的，无论何人 ，就是献供物给万军之耶和华，耶和华也必从 雅各 的帐棚中剪除他。
13 你们又行了一件这样的事，使 前妻 叹息哭泣的眼泪遮盖耶和华的坛，以致耶和华不再看顾那供物，也不乐意从你们手中收纳。
14 你们还说：「这是为什么呢？」因耶和华在你和你幼年所娶的妻中间作见证。她虽是你的配偶，又是你盟约的妻，你却以诡诈待她。
15 虽然　神有灵的余 力能造多人 ，他不是单造一人吗？为何只造一人呢？乃是他愿人得虔诚的后裔。所以当谨守你们的心，谁也不可以诡诈待幼年所娶的妻。
16 耶和华－ 以色列 的　神说：「休妻的事和以强暴待妻的人都是我所恨恶的！所以当谨守你们的心，不可行诡诈。」这是万军之耶和华说的。
17 你们用言语烦琐耶和华，你们还说：「我们在何事上烦琐他呢？」因为你们说：「凡行恶的，耶和华眼看为善，并且他喜悦他们」；或说：「公义的　神在哪里呢？」
