1 波阿斯 到了城门，坐在那里，恰巧 波阿斯 所说的那至近的亲属经过。 波阿斯 说：「某人哪，你来坐在这里。」他就来坐下。
2 波阿斯 又从本城的长老中拣选了十人，对他们说：「请你们坐在这里。」他们就都坐下。
3 波阿斯 对那至近的亲属说：「从 摩押 地回来的 拿俄米 ，现在要卖我们族兄 以利米勒 的那块地；
4 我想当赎那块地的是你，其次是我，以外再没有别人了。你可以在这里的人面前和我本国的长老面前说明，你若肯赎就赎，若不肯赎就告诉我。」那人回答说：「我肯赎。」
5 波阿斯 说：「你从 拿俄米 手中买这地的时候，也当娶 死人的妻 摩押 女子 路得 ，使死人在产业上存留他的名。」
6 那人说：「这样我就不能赎了，恐怕于我的产业有碍。你可以赎我所当赎的，我不能赎了。」
7 从前，在 以色列 中要定夺什么事，或赎回，或交易，这人就脱鞋给那人。 以色列 人都以此为证据。
8 那人对 波阿斯 说：「你自己买吧！」于是将鞋脱下来了。
9 波阿斯 对长老和众民说：「你们今日作见证，凡属 以利米勒 和 基连 、 玛伦 的，我都从 拿俄米 手中置买了；
10 又娶了 玛伦 的妻 摩押 女子 路得 为妻，好在死人的产业上存留他的名，免得他的名在本族本乡灭没。你们今日可以作见证。」
11 在城门坐着的众民和长老都说：「我们作见证。愿耶和华使进你家的这女子，像建立 以色列 家的 拉结 、 利亚 二人一样。又愿你在 以法他 得亨通，在 伯利恒 得名声。
12 愿耶和华从这少年女子赐你后裔，使你的家像 她玛 从 犹大 所生 法勒斯 的家一般。」
13 于是， 波阿斯 娶了 路得 为妻，与她同房。耶和华使她怀孕生了一个儿子。
14 妇人们对 拿俄米 说：「耶和华是应当称颂的！因为今日没有撇下你，使你无至近的亲属。愿这孩子在 以色列 中得名声。
15 他必提起你的精神，奉养你的老，因为是爱慕你的那儿妇所生的。有这儿妇比有七个儿子还好！」
16 拿俄米 就把孩子抱在怀中，作他的养母。
17 邻舍的妇人说：「 拿俄米 得孩子了！」就给孩子起名叫 俄备得 。这 俄备得 是 耶西 的父， 耶西 是 大卫 的父。
18 法勒斯 的后代记在下面： 法勒斯 生 希斯仑 ；
19 希斯仑 生 兰 ； 兰 生 亚米拿达 ；
20 亚米拿达 生 拿顺 ； 拿顺 生 撒门 ；
21 撒门 生 波阿斯 ； 波阿斯 生 俄备得 ；
22 俄备得 生 耶西 ； 耶西 生 大卫 。
