1 先知门徒对 以利沙 说：「看哪，我们同你所住的地方过于窄小，
2 求你容我们往 约旦河 去，各人从那里取一根木料建造房屋居住。」他说：「你们去吧！」
3 有一人说：「求你与仆人同去。」回答说：「我可以去。」
4 于是 以利沙 与他们同去。到了 约旦河 ，就砍伐树木。
5 有一人砍树的时候，斧头掉在水里，他就呼叫说：「哀哉！我主啊，这斧子是借的。」
6 神人问说：「掉在哪里了？」他将那地方指给 以利沙 看。 以利沙 砍了一根木头，抛在水里，斧头就漂上来了。
7 以利沙 说：「拿起来吧！」那人就伸手拿起来了。
8 亚兰 王与 以色列 人争战，和他的臣仆商议说：「我要在某处某处安营。」
9 神人打发人去见 以色列 王，说：「你要谨慎，不要从某处经过，因为 亚兰 人从那里下来了。」
10 以色列 王差人去 窥探 神人所告诉所警戒他去的地方，就防备未受其害，不止一两次。
11 亚兰 王因这事心里惊疑，召了臣仆来，对他们说：「我们这里有谁帮助 以色列 王，你们不指给我吗？」
12 有一个臣仆说：「我主，我王！无人帮助他，只有 以色列 中的先知 以利沙 ，将王在卧房所说的话告诉 以色列 王了。」
13 王说：「你们去探他在哪里，我好打发人去捉拿他。」有人告诉王说：「他在 多坍 。」
14 王就打发车马和大军往那里去，夜间到了，围困那城。
15 神人的仆人清早起来出去，看见车马军兵围困了城。仆人对神人说：「哀哉！我主啊，我们怎样行才好呢？」
16 神人说：「不要惧怕！与我们同在的比与他们同在的更多。」
17 以利沙 祷告说：「耶和华啊，求你开这少年人的眼目，使他能看见。」耶和华开他的眼目，他就看见满山有火车火马围绕 以利沙 。
18 敌人下到 以利沙 那里， 以利沙 祷告耶和华说：「求你使这些人的眼目昏迷。」耶和华就照 以利沙 的话，使他们的眼目昏迷。
19 以利沙 对他们说：「这不是那道，也不是那城；你们跟我去，我必领你们到所寻找的人那里。」于是领他们到了 撒马利亚 。
20 他们进了 撒马利亚 ， 以利沙 祷告 说：「耶和华啊，求你开这些人的眼目，使他们能看见。」耶和华开他们的眼目，他们就看见了，不料，是在 撒马利亚 的城中。
21 以色列 王见了他们，就问 以利沙 说：「我父啊，我可以击杀他们吗？」
22 回答说：「不可击杀他们！就是你用刀用弓掳来的，岂可击杀他们吗 ？当在他们面前设摆饮食，使他们吃喝回到他们的主人那里。」
23 王就为他们预备了许多食物；他们吃喝完了，打发他们回到他们主人那里。从此， 亚兰 军不再犯 以色列 境了。
24 此后， 亚兰 王 便‧哈达 聚集他的全军，上来围困 撒马利亚 。
25 于是 撒马利亚 被围困，有饥荒，甚至一个驴头值银八十 舍客勒 ，二升鸽子粪值银五 舍客勒 。
26 一日， 以色列 王在城上经过，有一个妇人向他呼叫说：「我主，我王啊！求你帮助。」
27 王说：「耶和华不帮助你，我从何处帮助你？是从禾场，是从酒榨呢？」
28 王问妇人说：「你有什么苦处？」她回答说：「这妇人对我说：『将你的儿子取来，我们今日可以吃，明日可以吃我的儿子。』
29 我们就煮了我的儿子吃了。次日我对她说：『要将你的儿子取来，我们可以吃。』她却将她的儿子藏起来了。」
30 王听见妇人的话，就撕裂衣服；（王在城上经过）百姓看见王贴身穿着麻衣。
31 王说：「我今日若容 沙法 的儿子 以利沙 的头仍在他项上，愿　神重重地降罚与我！」
32 那时， 以利沙 正坐在家中，长老也与他同坐。 王 打发一个伺候他的人去；他还没有到， 以利沙 对长老说：「你们看这凶手之子，打发人来斩我的头；你们看着使者来到，就关上门，用门将他推出去。在他后头不是有他主人脚步的响声吗？」
33 正说话的时候，使者来到， 王也到了 ，说：「这灾祸是从耶和华那里来的，我何必再仰望耶和华呢？」
