1 巴比伦 王 尼布甲尼撒 率领他的全军和地上属他的各国各邦，攻打 耶路撒冷 和属 耶路撒冷 所有的城邑。那时，耶和华的话临到 耶利米 说：
2 「耶和华－ 以色列 的　神说，你去告诉 犹大 王 西底家 ，耶和华如此说：我要将这城交付 巴比伦 王的手，他必用火焚烧。
3 你必不能逃脱他的手，定被拿住，交在他的手中。你的眼要见 巴比伦 王的眼，他要口对口和你说话，你也必到 巴比伦 去。
4 犹大 王 西底家 啊，你还要听耶和华的话。耶和华论到你如此说：你必不被刀剑杀死，
5 你必平安而死，人必为你焚烧 物件 ，好像为你列祖，就是在你以前的先王焚烧一般。人必为你举哀 说 ：『哀哉！我主啊。』耶和华说：这话是我说的。」
6 于是，先知 耶利米 在 耶路撒冷 将这一切话告诉 犹大 王 西底家 。
7 那时， 巴比伦 王的军队正攻打 耶路撒冷 ，又攻打 犹大 所剩下的城邑，就是 拉吉 和 亚西加 。原来 犹大 的坚固城 只 剩下这两座。
8-9 西底家 王与 耶路撒冷 的众民立约，要向他们宣告自由，叫各人任他 希伯来 的仆人和婢女自由出去，谁也不可使他的一个 犹大 弟兄作奴仆。（此后，有耶和华的话临到 耶利米 。）
10 所有立约的首领和众民就任他的仆人婢女自由出去，谁也不再叫他们作奴仆。大家都顺从，将他们释放了；
11 后来却又反悔，叫所任去自由的仆人婢女回来，勉强他们仍为仆婢。
12 因此耶和华的话临到 耶利米 说：
13 「耶和华－ 以色列 的　神如此说：我将你们的列祖从 埃及 地为奴之家领出来的时候，与他们立约说：
14 『你的一个 希伯来 弟兄若卖给你，服事你六年，到第七年你们各人就要任他自由出去。』只是你们列祖不听从我，也不侧耳而听。
15 如今你们回转，行我眼中看为正的事，各人向邻舍宣告自由，并且在称为我名下的殿中、在我面前立约。
16 你们却又反悔，亵渎我的名，各人叫所任去随意自由的仆人婢女回来，勉强他们仍为仆婢。
17 所以耶和华如此说：你们没有听从我，各人向弟兄邻舍宣告自由。看哪！我向你们宣告一样自由，就是使你们自由于刀剑、饥荒、瘟疫之下，并且使你们在天下万国中抛来抛去。这是耶和华说的。
18-19 犹大 的首领、 耶路撒冷 的首领、太监、祭司，和国中的众民曾将牛犊劈开，分成两半，从其中经过，在我面前立约。后来又违背我的约，不遵行这约上的话。
20 我必将他们交在仇敌和寻索其命的人手中；他们的尸首必给空中的飞鸟和地上的野兽作食物。
21 并且我必将 犹大 王 西底家 和他的首领交在他们仇敌和寻索其命的人，与那暂离你们而去 巴比伦 王军队的手中。
22 耶和华说：我必吩咐他们回到这城，攻打这城，将城攻取，用火焚烧。我也要使 犹大 的城邑变为荒场，无人居住。」
