1 耶和华又向 以色列 人发怒，就激动 大卫 ，使他吩咐人去数点 以色列 人和 犹大 人。
2 大卫 就吩咐跟随他的元帅 约押 说：「你去走遍 以色列 众支派，从 但 直到 别是巴 ，数点百姓，我好知道他们的数目。」
3 约押 对王说：「无论百姓多少，愿耶和华－你的　神再加增百倍，使我主我王亲眼得见。我主我王何必喜悦行这事呢？」
4 但王的命令胜过 约押 和众军长。 约押 和众军长就从王面前出去，数点 以色列 的百姓。
5 他们过了 约旦河 ，在 迦得谷 中、城的右边 亚罗珥 安营，与 雅谢 相对，
6 又到了 基列 和 他停‧合示 地，又到了 但‧雅安 ，绕到 西顿 ，
7 来到 泰尔 的保障，并 希未 人和 迦南 人的各城，又到 犹大 南方的 别是巴 。
8 他们走遍全地，过了九个月零二十天，就回到 耶路撒冷 。
9 约押 将百姓的总数奏告于王： 以色列 拿刀的勇士有八十万； 犹大 有五十万。
10 大卫 数点百姓以后，就心中自责，祷告耶和华说：「我行这事大有罪了。耶和华啊，求你除掉仆人的罪孽，因我所行的甚是愚昧。」
11 大卫 早晨起来，耶和华的话临到先知 迦得 ，就是 大卫 的先见，说：
12 「你去告诉 大卫 ，说耶和华如此说：『我有三样灾，随你选择一样，我好降与你。』」
13 于是 迦得 来见 大卫 ，对他说：「你愿意国中有七年的饥荒呢？是在你敌人面前逃跑，被追赶三个月呢？是在你国中有三日的瘟疫呢？现在你要揣摩思想，我好回复那差我来的。」
14 大卫 对 迦得 说：「我甚为难！我愿落在耶和华的手里，因为他有丰盛的怜悯。我不愿落在人的手里。」
15 于是，耶和华降瘟疫与 以色列 人，自早晨到所定的时候；从 但 直到 别是巴 ，民间死了七万人。
16 天使向 耶路撒冷 伸手要灭城的时候，耶和华后悔，就不降这灾了，吩咐灭民的天使说：「够了！住手吧！」那时耶和华的使者在 耶布斯 人 亚劳拿 的禾场那里。
17 大卫 看见灭民的天使，就祷告耶和华说：「我犯了罪，行了恶；但这群羊做了什么呢？愿你的手攻击我和我的父家。」
18 当日， 迦得 来见 大卫 ，对他说：「你上去，在 耶布斯 人 亚劳拿 的禾场上为耶和华筑一座坛。」
19 大卫 就照着 迦得 奉耶和华名所说的话上去了。
20 亚劳拿 观看，见王和他臣仆前来，就迎接出去，脸伏于地，向王下拜，
21 说：「我主我王为何来到仆人这里呢？」 大卫 说：「我要买你这禾场，为耶和华筑一座坛，使民间的瘟疫止住。」
22 亚劳拿 对 大卫 说：「我主我王，你喜悦用什么，就拿去献祭。看哪，这里有牛可以作燔祭，有打粮的器具和套牛的轭可以当柴烧。
23 王啊，这一切，我 亚劳拿 都奉给你」；又对王说：「愿耶和华－你的　神悦纳你。」
24 王对 亚劳拿 说：「不然。我必要按着价值向你买；我不肯用白得之物作燔祭献给耶和华－我的　神。」 大卫 就用五十舍客勒银子买了那禾场与牛。
25 大卫 在那里为耶和华筑了一座坛，献燔祭和平安祭。如此，耶和华垂听国民所求的，瘟疫在 以色列 人中就止住了。
