1 谁如智慧人呢？
 谁知道事情的解释呢？
 人的智慧使他的脸发光，
 并使他脸上的暴气改变。
2 我 劝你 遵守王的命令；既指　神起誓，理当如此。
3 不要急躁离开王的面前，不要固执行恶，因为他凡事都随自己的心意而行。
4 王的话本有权力，谁敢问他说「你做什么」呢？
5 凡遵守命令的，必不经历祸患；智慧人的心能辨明时候和定理 。
6 各样事务 成就 都有时候和定理，因为人的苦难重压在他身上。
7 他不知道将来的事，因为将来如何，谁能告诉他呢？
8 无人有权力掌管生命，将生命留住；也无人有权力掌管死期；这场争战，无人能免；邪恶也不能救那好行邪恶的人。
9 这一切我都见过，也专心查考日光之下所做的一切事。有时这人管辖那人，令人受害。
10 我见恶人埋葬，归入 坟墓 ；又见行正直事的离开圣地，在城中被人忘记。这也是虚空。
11 因为断定罪名不立刻施刑，所以世人满心作恶。
12 罪人虽然作恶百次，倒享长久的年日；然而我准知道，敬畏　神的，就是在他面前敬畏的人，终久必得福乐。
13 恶人却不得福乐，也不得长久的年日；这年日好像影儿，因他不敬畏　神。
14 世上有一件虚空的事，就是义人所遭遇的，反照恶人所行的；又有恶人所遭遇的，反照义人所行的。我说，这也是虚空。
15 我就称赞快乐，原来人在日光之下，莫强如吃喝快乐；因为他在日光之下，　神赐他一生的年日，要从劳碌中，时常享受所得的。
16 我专心求智慧，要看世上所做的事。（有昼夜不睡觉不合眼的。）
17 我就看明　神一切的作为，知道人查不出日光之下所做的事；任凭他费多少力寻查，都查不出来，就是智慧人虽想知道，也是查不出来。
