1 波斯 王 塞鲁士 元年，耶和华为要应验藉 耶利米 口所说的话，就激动 波斯 王 塞鲁士 的心，使他下诏通告全国说：
2 「 波斯 王 塞鲁士 如此说：『耶和华天上的　神已将天下万国赐给我，又嘱咐我在 犹大 的 耶路撒冷 为他建造殿宇。
3 在你们中间凡作他子民的，可以上 犹大 的 耶路撒冷 ，在 耶路撒冷 重建耶和华－ 以色列 　神的殿（只有他是　神）。愿　神与这人同在。
4 凡剩下的人，无论寄居何处，那地的人要用金银、财物、牲畜帮助他，另外也要为 耶路撒冷 　神的殿甘心献上礼物。』」
5 于是， 犹大 和 便雅悯 的族长、祭司、 利未 人，就是一切被　神激动他心的人，都起来要上 耶路撒冷 去建造耶和华的殿。
6 他们四围的人就拿银器、金子、财物、牲畜、珍宝帮助他们 ，另外还有甘心献的礼物。
7 塞鲁士 王也将耶和华殿的器皿拿出来，这器皿是 尼布甲尼撒 从 耶路撒冷 掠来、放在自己神之庙中的。
8 波斯 王 塞鲁士 派库官 米提利达 将这器皿拿出来，按数交给 犹大 的首领 设巴萨 。
9 器皿的数目记在下面：金盘三十个，银盘一千个，刀二十九把，
10 金碗三十个，银碗之次的四百一十个，别样的器皿一千件。
11 金银器皿共有五千四百件。被掳的人从 巴比伦 上 耶路撒冷 的时候， 设巴萨 将这一切都带上来。
