1 玛坦 的儿子 示法提雅 、 巴施户珥 的儿子 基大利 、 示利米雅 的儿子 犹甲 、 玛基雅 的儿子 巴施户珥 听见 耶利米 对众人所说的话，说：
2 「耶和华如此说：住在这城里的必遭刀剑、饥荒、瘟疫而死；但出去归降 迦勒底 人的必得存活，就是以自己命为掠物的，必得存活。
3 耶和华如此说：这城必要交在 巴比伦 王军队的手中，他必攻取这城。」
4 于是首领对王说：「求你将这人治死；因他向城里剩下的兵丁和众民说这样的话，使他们的手发软。这人不是求这百姓得平安，乃是叫他们受灾祸。」
5 西底家 王说：「他在你们手中，无论何事，王也不能与你们反对。」
6 他们就拿住 耶利米 ，下在 哈米勒 的儿子 玛基雅 的牢狱里；那牢狱在护卫兵的院中。他们用绳子将 耶利米 系下去。牢狱里没有水，只有淤泥， 耶利米 就陷在淤泥中。
7 在王宫的太监 古实 人 以伯‧米勒 ，听见他们将 耶利米 下了牢狱（那时王坐在 便雅悯门 口），
8 以伯‧米勒 就从王宫里出来，对王说：
9 「主－我的王啊，这些人向先知 耶利米 一味地行恶，将他下在牢狱中；他在那里必因饥饿而死，因为城中再没有粮食。」
10 王就吩咐 古实 人 以伯‧米勒 说：「你从这里带领三十人，趁着先知 耶利米 未死以前，将他从牢狱中提上来。」
11 于是 以伯‧米勒 带领这些人同去，进入王宫，到库房以下，从那里取了些碎布和破烂的衣服，用绳子缒下牢狱去到 耶利米 那里。
12 古实 人 以伯‧米勒 对 耶利米 说：「你用这些碎布和破烂的衣服放在绳子上，垫你的胳肢窝。」 耶利米 就照样行了。
13 这样，他们用绳子将 耶利米 从牢狱里拉上来。 耶利米 仍在护卫兵的院中。
14 西底家 王打发人带领先知 耶利米 ，进耶和华殿中第三门里见王。王就对 耶利米 说：「我要问你一件事，你丝毫不可向我隐瞒。」
15 耶利米 对 西底家 说：「我若告诉你，你岂不定要杀我吗？我若劝戒你，你必不听从我。」
16 西底家 王就私下向 耶利米 说：「我指着那造我们生命之永生的耶和华起誓：我必不杀你，也不将你交在寻索你命的人手中。」
17 耶利米 对 西底家 说：「耶和华－万军之　神、 以色列 的　神如此说：你若出去归降 巴比伦 王的首领，你的命就必存活，这城也不致被火焚烧，你和你的全家都必存活。
18 你若不出去归降 巴比伦 王的首领，这城必交在 迦勒底 人手中。他们必用火焚烧，你也不得脱离他们的手。」
19 西底家 王对 耶利米 说：「我怕那些投降 迦勒底 人的 犹大 人，恐怕 迦勒底 人将我交在他们手中，他们戏弄我。」
20 耶利米 说：「 迦勒底 人必不将你交出。求你听从我对你所说耶和华的话，这样你必得好处，你的命也必存活。
21 你若不肯出去，耶和华指示我的话乃是这样：
22 犹大 王宫里所剩的妇女必都带到 巴比伦 王的首领那里。这些妇女必说：
 你知己的朋友催逼你，
 胜过你；
 见 你的脚陷入淤泥中，
 就转身退后了。
23 「人必将你的后妃和你的儿女带到 迦勒底 人那里；你也不得脱离他们的手，必被 巴比伦 王的手捉住；你也必使这城被火焚烧。」
24 西底家 对 耶利米 说：「不要使人知道这些话，你就不至于死。
25 首领若听见了我与你说话，就来见你，问你说：『你对王说什么话不要向我们隐瞒，我们就不杀你。王向你说什么话也要告诉我们。』
26 你就对他们说：『我在王面前恳求不要叫我回到 约拿单 的房屋死在那里。』」
27 随后众首领来见 耶利米 ，问他，他就照王所吩咐的一切话回答他们。他们不再与他说话，因为事情没有泄漏。
28 于是 耶利米 仍在护卫兵的院中，直到 耶路撒冷 被攻取的日子。
