1 约瑟 的后裔， 玛拿西 的孙子， 玛吉 的儿子 基列 ，他子孙中的诸族长来到 摩西 和作首领的 以色列 人族长面前，说：
2 「耶和华曾吩咐我主拈阄分地给 以色列 人为业，我主也受了耶和华的吩咐将我们兄弟 西罗非哈 的产业分给他的众女儿。
3 她们若嫁 以色列 别 支派的人，就必将我们祖宗所遗留的产业加在她们丈夫支派的产业中。这样，我们拈阄所得的产业就要减少了。
4 到了 以色列 人的禧年，这女儿的产业就必加在她们丈夫支派的产业上。这样，我们祖宗支派的产业就减少了。」
5 摩西 照耶和华的话吩咐 以色列 人说：「 约瑟 支派的人说得有理。
6 论到 西罗非哈 的众女儿，耶和华这样吩咐说：她们可以随意嫁人，只是要嫁同宗支派的人。
7 这样， 以色列 人的产业就不从这支派归到那支派，因为 以色列 人要各守各祖宗支派的产业。
8 凡在 以色列 支派中得了产业的女子必作同宗支派人的妻，好叫 以色列 人各自承受他祖宗的产业。
9 这样，他们的产业就不从这支派归到那支派，因为 以色列 支派的人要各守各的产业。」
10 耶和华怎样吩咐 摩西 ， 西罗非哈 的众女儿就怎样行。
11 西罗非哈 的女儿 玛拉 、 得撒 、 曷拉 、 密迦 、 挪阿 都嫁了他们伯叔的儿子。
12 她们嫁入 约瑟 儿子、 玛拿西 子孙的族中；她们的产业仍留在同宗支派中。
13 这是耶和华在 摩押 平原－ 约旦河 边、 耶利哥 对面－藉着 摩西 所吩咐 以色列 人的命令典章。
