1 「你要用皂荚木做一座烧香的坛。
2 这坛要四方的，长一肘，宽一肘，高二肘；坛的四角要与坛接连一块。
3 要用精金把坛的上面与坛的四围，并坛的四角，包裹；又要在坛的四围镶上金牙边。
4 要做两个金环安在牙子边以下，在坛的两旁，两根横撑上，作为穿杠的用处，以便抬坛。
5 要用皂荚木做杠，用金包裹。
6 要把坛放在法柜前的幔子外，对着法 柜 上的施恩座，就是我要与你相会的地方。
7 亚伦 在坛上要烧馨香料做的香；每早晨他收拾灯的时候，要烧这香。
8 黄昏点灯的时候，他要在耶和华面前烧这香，作为世世代代常烧的香。
9 在这坛上不可奉上异样的香，不可献燔祭、素祭，也不可浇上奠祭。
10 亚伦 一年一次要在坛的角上行赎罪之礼。他一年一次要用赎罪祭牲的血在坛上行赎罪之礼，作为世世代代的定例。这坛在耶和华面前为至圣。」
11 耶和华晓谕 摩西 说：
12 「你要按 以色列 人被数的，计算总数，你数的时候，他们各人要为自己的生命把赎价奉给耶和华，免得数的时候在他们中间有灾殃。
13 凡过去归那些被数之人的，每人要按圣所的平，拿银子半舍客勒；这半舍客勒是奉给耶和华的礼物（一舍客勒是二十季拉）。
14 凡过去归那些被数的人，从二十岁以外的，要将这礼物奉给耶和华。
15 他们为赎生命将礼物奉给耶和华，富足的不可多出，贫穷的也不可少出，各人要出半舍客勒。
16 你要从 以色列 人收这赎罪银，作为会幕的使用，可以在耶和华面前为 以色列 人作纪念，赎生命。」
17 耶和华晓谕 摩西 说：
18 「你要用铜做洗濯盆和盆座，以便洗濯。要将盆放在会幕和坛的中间，在盆里盛水。
19 亚伦 和他的儿子要在这盆里洗手洗脚。
20 他们进会幕，或是就近坛前供职给耶和华献火祭的时候，必用水洗濯，免得死亡。
21 他们洗手洗脚就免得死亡。这要作 亚伦 和他后裔世世代代永远的定例。」
22 耶和华晓谕 摩西 说：
23 「你要取上品的香料，就是流质的没药五百 舍客勒 ，香肉桂一半，就是二百五十舍客勒，菖蒲二百五十舍客勒，
24 桂皮五百舍客勒，都按着圣所的平，又取橄榄油一欣，
25 按做香之法调和做成圣膏油。
26 要用这膏油抹会幕和法柜，
27 桌子与桌子的一切器具，灯台和灯台的器具，并香坛、
28 燔祭坛，和坛的一切器具，洗濯盆和盆座。
29 要使这些物成为圣，好成为至圣；凡挨着的都成为圣。
30 要膏 亚伦 和他的儿子，使他们成为圣，可以给我供祭司的职分。
31 你要对 以色列 人说：『这油，我要世世代代以为圣膏油。
32 不可倒在别人的身上，也不可按这调和之法做与此相似的。这膏油是圣的，你们也要以为圣。
33 凡调和与此相似的，或将这膏膏在别人身上的，这人要从民中剪除。』」
34 耶和华吩咐 摩西 说：「你要取馨香的香料，就是拿他弗、施喜列、喜利比拿；这馨香的香料和净乳香各样要一般大的分量。
35 你要用这些加上盐，按做香之法做成清净圣洁的香。
36 这香要取点捣得极细，放在会幕内、法 柜 前，我要在那里与你相会。你们要以这香为至圣。
37 你们不可按这调和之法为自己做香；要以这香为圣，归耶和华。
38 凡做香和这香一样，为要闻香味的，这人要从民中剪除。」
