1 约西亚 在 耶路撒冷 向耶和华守逾越节。正月十四日，就宰了逾越节 的羊羔 。
2 王分派祭司各尽其职，又勉励他们办耶和华殿中的事；
3 又对那归耶和华为圣、教训 以色列 人的 利未 人说：「你们将圣 约 柜安放在 以色列 王 大卫 儿子 所罗门 建造的殿里，不必再用肩扛抬。现在要事奉耶和华－你们的　神，服事他的民 以色列 。
4 你们应当按着宗族，照着班次，遵 以色列 王 大卫 和他儿子 所罗门 所写的，自己预备。
5 要按着你们的弟兄，这民宗族的班次，站在圣所， 每班中 要 利未 宗族的几个人。
6 要宰逾越节 的羊羔 ，洁净自己，为你们的弟兄预备了，好遵守耶和华藉 摩西 所吩咐的话。」
7 约西亚 从群畜中赐给在那里所有的人民，绵羊羔和山羊羔三万只，牛三千只，作逾越节的祭物；这都是出自王的产业中。
8 约西亚 的众首领也乐意将牺牲给百姓和祭司 利未 人；又有管理　神殿的 希勒家 、 撒迦利亚 、 耶歇 将 羊羔 二千六百只，牛三百只，给祭司作逾越节的祭物。
9 利未 人的族长 歌楠雅 和他两个兄弟 示玛雅 、 拿坦业 ，与 哈沙比雅 、 耶利 、 约撒拔 将 羊羔 五千只，牛五百只，给 利未 人作逾越节的祭物。
10 这样，供献的事齐备了。祭司站在自己的地方， 利未 人按着班次站立，都是照王所吩咐的。
11 利未 人宰了逾越节 的羊羔 ，祭司从他们手里 接过血来 洒在坛上； 利未 人剥皮，
12 将燔祭搬来，按着宗族的班次分给众民，好照 摩西 书上所写的，献给耶和华；献牛也是这样。
13 他们按着常例，用火烤逾越节的 羊羔 。别的圣物用锅，用釜，用罐煮了，速速地送给众民。
14 然后为自己和祭司预备 祭物 ；因为祭司 亚伦 的子孙献燔祭和脂油，直到晚上。所以 利未 人为自己和祭司 亚伦 的子孙，预备 祭物 。
15 歌唱的 亚萨 之子孙，照着 大卫 、 亚萨 、 希幔 ，和王的先见 耶杜顿 所吩咐的，站在自己的地位上。守门的看守各门，不用离开他们的职事，因为他们的弟兄 利未 人给他们预备 祭物 。
16 当日，供奉耶和华的事齐备了，就照 约西亚 王的吩咐守逾越节，献燔祭在耶和华的坛上。
17 当时在 耶路撒冷 的 以色列 人守逾越节，又守除酵节七日。
18 自从先知 撒母耳 以来，在 以色列 中没有守过这样的逾越节， 以色列 诸王也没有守过，像 约西亚 、祭司、 利未 人、在那里的 犹大 人，和 以色列 人，以及 耶路撒冷 居民所守的逾越节。
19 这逾越节是 约西亚 作王十八年守的。
20 这事以后， 约西亚 修完了殿，有 埃及 王 尼哥 上来，要攻击靠近 幼发拉底河 的 迦基米施 ； 约西亚 出去抵挡他。
21 他差遣使者来见 约西亚 ，说：「 犹大 王啊，我与你何干？我今日来不是要攻击你，乃是要攻击与我争战之家，并且　神吩咐我速行，你不要 干预 　神的事，免得他毁灭你，因为　神是与我同在。」
22 约西亚 却不肯转去离开他，改装要与他打仗，不听从　神藉 尼哥 之口所说的话，便来到 米吉多 平原争战。
23 弓箭手射中 约西亚 王。王对他的臣仆说：「我受了重伤，你拉我出阵吧！」
24 他的臣仆扶他下了战车，上了次车，送他到 耶路撒冷 ，他就死了，葬在他列祖的坟墓里。 犹大 人和 耶路撒冷 人都为他悲哀。
25 耶利米 为 约西亚 作哀歌。所有歌唱的男女也唱哀歌，追悼 约西亚 ，直到今日；而且在 以色列 中成了定例。这歌载在哀歌书上。
26 约西亚 其余的事和他遵着耶和华律法上所记而行的善事，
27 并他自始至终所行的，都写在 以色列 和 犹大 列王记上。
