1 雅各 举目观看，见 以扫 来了，后头跟着四百人，他就把孩子们分开交给 利亚 、 拉结 ，和两个使女，
2 并且叫两个使女和她们的孩子在前头， 利亚 和她的孩子在后头， 拉结 和 约瑟 在尽后头。
3 他自己在他们前头过去，一连七次俯伏在地才就近他哥哥。
4 以扫 跑来迎接他，将他抱住，又搂着他的颈项，与他亲嘴，两个人就哭了。
5 以扫 举目看见妇人孩子，就说：「这些和你同行的是谁呢？」 雅各 说：「这些孩子是　神施恩给你的仆人的。」
6 于是两个使女和她们的孩子前来下拜；
7 利亚 和她的孩子也前来下拜；随后 约瑟 和 拉结 也前来下拜。
8 以扫 说：「我所遇见的这些群畜是什么意思呢？」 雅各 说：「是要在我主面前蒙恩的。」
9 以扫 说：「兄弟啊，我的已经够了，你的仍归你吧！」
10 雅各 说：「不然，我若在你眼前蒙恩，就求你从我手里收下这礼物；因为我见了你的面，如同见了　神的面，并且你容纳了我。
11 求你收下我带来给你的礼物；因为　神恩待我，使我充足。」 雅各 再三地求他，他才收下了。
12 以扫 说：「我们可以起身前往，我在你前头走。」
13 雅各 对他说：「我主知道孩子们年幼娇嫩，牛羊也正在乳养的时候，若是催赶一天，群畜都必死了。
14 求我主在仆人前头走，我要量着在我面前群畜和孩子的力量慢慢地前行，直走到 西珥 我主那里。」
15 以扫 说：「容我把跟随我的人留几个在你这里。」 雅各 说：「何必呢？只要在我主眼前蒙恩就是了。」
16 于是， 以扫 当日起行，回往 西珥 去了。
17 雅各 就往 疏割 去，在那里为自己盖造房屋，又为牲畜搭棚；因此那地方名叫 疏割 。
18 雅各 从 巴旦‧亚兰 回来的时候，平平安安地到了 迦南 地的 示剑 城，在城东支搭帐棚，
19 就用一百块 银子 向 示剑 的父亲、 哈抹 的子孙买了支帐棚的那块地，
20 在那里筑了一座坛，起名叫 伊利‧伊罗伊‧以色列 。
