1 摩西 娶了 古实 女子为妻。 米利暗 和 亚伦 因他所娶的 古实 女子就毁谤他，说：
2 「难道耶和华单与 摩西 说话，不也与我们说话吗？」这话耶和华听见了。
3 摩西 为人极其谦和，胜过世上的众人。
4 耶和华忽然对 摩西 、 亚伦 、 米利暗 说：「你们三个人都出来，到会幕这里。」他们三个人就出来了。
5 耶和华在云柱中降临，站在 会 幕门口，召 亚伦 和 米利暗 ，二人就出来了。
6 耶和华说：「你们且听我的话：你们中间若有先知，我－耶和华必在异象中向他显现，在梦中与他说话。
7 我的仆人 摩西 不是这样；他是在我全家尽忠的。
8 我要与他面对面说话，乃是明说，不用谜语，并且他必见我的形象。你们毁谤我的仆人 摩西 ，为何不惧怕呢？」
9 耶和华就向他们二人发怒而去。
10 云彩从 会 幕上挪开了，不料， 米利暗 长了大麻风，有雪 那样 白。 亚伦 一看 米利暗 长了大麻风，
11 就对 摩西 说：「我主啊，求你不要因我们愚昧犯罪，便将这罪加在我们身上。
12 求你不要使她像那出母腹、肉已半烂的死胎。」
13 于是 摩西 哀求耶和华说：「　神啊，求你医治她！」
14 耶和华对 摩西 说：「她父亲若吐唾沫在她脸上，她岂不蒙羞七天吗？现在要把她在营外关锁七天，然后才可以领她进来。」
15 于是 米利暗 关锁在营外七天。百姓没有行路，直等到把 米利暗 领进来。
16 以后百姓从 哈洗录 起行，在 巴兰 的旷野安营。
