1 主耶和华如此说：「内院朝东的门，在办理事务的六日内必须关闭；惟有安息日和月朔必须敞开。
2 王要从这门的廊进入，站在门框旁边。祭司要为他预备燔祭和平安祭，他就要在门槛那里敬拜，然后出去。这门直到晚上不可关闭。
3 在安息日和月朔，国内的居民要在这门口，耶和华面前敬拜。
4 安息日，王所献与耶和华的燔祭要用无残疾的羊羔六只，无残疾的公绵羊一只；
5 同献的素祭要为公绵羊献一伊法 细面 ，为羊羔照他的力量而献，一伊法 细面 加油一欣。
6 当月朔，要献无残疾的公牛犊一只，羊羔六只，公绵羊一只，都要无残疾的。
7 他也要预备素祭，为公牛献一伊法 细面 ，为公绵羊献一伊法 细面 ，为羊羔照他的力量而献，一伊法 细面 加油一欣。
8 王进入的时候必由这门的廊而入，也必由此而出。
9 「在各节期，国内居民朝见耶和华的时候，从北门进入敬拜的，必由南门而出；从南门进入的，必由北门而出。不可从所入的门而出，必要直往前行， 由对门 而出。
10 民进入，王也要在民中进入；民出去，王也要一同出去。
11 「在节期和圣会的日子同献的素祭，要为一只公牛献一伊法 细面 ，为一只公绵羊献一伊法 细面 ，为羊羔照他的力量而献，一伊法 细面 加油一欣。
12 王预备甘心献的燔祭或平安祭，就是向耶和华甘心献的，当有人为他开朝东的门。他就预备燔祭和平安祭，与安息日预备的一样， 献毕 就出去。他出去之后，当有人将门关闭。」
13 「每日，你要预备无残疾一岁的羊羔一只，献与耶和华为燔祭；要每早晨预备。
14 每早晨也要预备同献的素祭， 细面 一伊法六分之一，并油一欣三分之一，调和细面。这素祭要常献与耶和华为永远的定例。
15 每早晨要这样预备羊羔、素祭，并油为常献的燔祭。」
16 主耶和华如此说：「王若将产业赐给他的儿子，就成了他儿子的产业，那是他们承受为业的。
17 倘若王将一分产业赐给他的臣仆，就成了他臣仆的产业；到自由之年仍要归与王。至于王的产业，必归与他的儿子。
18 王不可夺取民的产业，以致驱逐他们离开所承受的；他要从自己的地业中，将产业赐给他儿子，免得我的民分散，各人离开所承受的。」
19 那带我的，将我从门旁进入之处、领进为祭司预备的圣屋，是朝北的，见后头西边有一块地。
20 他对我说：「这是祭司煮赎愆祭、赎罪祭，烤素祭之地，免得带到外院，使民成圣。」
21 他又带我到外院，使我经过院子的四拐角，见每拐角各有一个院子。
22 院子四拐角的院子，周围有墙，每院长四十 肘 ，宽三十 肘 。四拐角院子的尺寸都是一样，
23 其中周围有一排房子，房子内有煮 肉 的地方。
24 他对我说：「这都是煮 肉 的房子，殿内的仆役要在这里煮民的祭物。」
