1 耶和华晓谕 摩西 说：
2 「要吩咐 以色列 人，把那为点灯捣成的清橄榄油拿来给你，使灯常常点着。
3 在会幕中法 柜 的幔子外， 亚伦 从晚上到早晨必在耶和华面前经理这灯。这要作你们世世代代永远的定例。
4 他要在耶和华面前常收拾精 金 灯台上的灯。」
5 「你要取细面，烤成十二个饼，每饼用面 伊法 十分之二。
6 要把饼摆列两行 ，每行六个，在耶和华面前精 金 的桌子上；
7 又要把净乳香放在每行饼上，作为纪念，就是作为火祭献给耶和华。
8 每安息日要常摆在耶和华面前；这为 以色列 人作永远的约。
9 这饼是要给 亚伦 和他子孙的；他们要在圣处吃，为永远的定例，因为在献给耶和华的火祭中是至圣的。」
10 有一个 以色列 妇人的儿子，他父亲是 埃及 人， 一日 闲游在 以色列 人中。这 以色列 妇人的儿子和一个 以色列 人在营里争斗。
11 这 以色列 妇人的儿子亵渎了 圣 名，并且咒诅，就有人把他送到 摩西 那里。（他母亲名叫 示罗密 ，是 但 支派 底伯利 的女儿。）
12 他们把那人收在监里，要得耶和华所指示的话。
13 耶和华晓谕 摩西 说：
14 「把那咒诅 圣名 的人带到营外。叫听见的人都放手在他头上；全会众就要用石头打死他。
15 你要晓谕 以色列 人说：凡咒诅　神的，必担当他的罪。
16 那亵渎耶和华名的，必被治死；全会众总要用石头打死他。不管是寄居的是本地人，他亵渎 耶和华 名的时候，必被治死。
17 打死人的，必被治死；
18 打死牲畜的，必赔上牲畜，以命偿命。
19 人若使他邻舍的身体有残疾，他怎样行，也要照样向他行：
20 以伤还伤，以眼还眼，以牙还牙。他怎样叫人的身体有残疾，也要照样向他行。
21 打死牲畜的，必赔上牲畜；打死人的，必被治死。
22 不管是寄居的是本地人，同归一例。我是耶和华－你们的　神。」
23 于是， 摩西 晓谕 以色列 人，他们就把那咒诅 圣名 的人带到营外，用石头打死。 以色列 人就照耶和华所吩咐 摩西 的行了。
