1 　神赐福给 挪亚 和他的儿子，对他们说：「你们要生养众多，遍满了地。
2 凡地上的走兽和空中的飞鸟都必惊恐，惧怕你们，连地上一切的昆虫并海里一切的鱼都交付你们的手。
3 凡活着的动物都可以作你们的食物。这一切我都赐给你们，如同菜蔬一样。
4 惟独肉带着血，那就是它的生命，你们不可吃。
5 流你们血、害你们命的，无论是兽是人，我必讨他的罪，就是向各人的弟兄也是如此。
6 凡流人血的，他的血也必被人所流，因为　神造人是照自己的形象造的。
7 你们要生养众多，在地上昌盛繁茂。」
8 　神晓谕 挪亚 和他的儿子说：
9 「我与你们和你们的后裔立约，
10 并与你们这里的一切活物－就是飞鸟、牲畜、走兽，凡从方舟里出来的活物－立约。
11 我与你们立约，凡有血肉的，不再被洪水灭绝，也不再有洪水毁坏地了。」
12 　神说：「我与你们并你们这里的各样活物所立的永约是有记号的。
13 我把虹放在云彩中，这就可作我与地立约的记号了。
14 我使云彩盖地的时候，必有虹现在云彩中，
15 我便记念我与你们和各样有血肉的活物所立的约，水就再不氾滥、毁坏一切有血肉的物了。
16 虹必现在云彩中，我看见，就要记念我与地上各样有血肉的活物所立的永约。」
17 　神对 挪亚 说：「这就是我与地上一切有血肉之物立约的记号了。」
18 出方舟 挪亚 的儿子就是 闪 、 含 、 雅弗 。 含 是 迦南 的父亲。
19 这是 挪亚 的三个儿子，他们的后裔分散在全地。
20 挪亚 作起农夫来，栽了一个葡萄园。
21 他喝了园中的酒便醉了，在帐棚里赤着身子。
22 迦南 的父亲 含 看见他父亲赤身，就到外边告诉他两个弟兄。
23 于是 闪 和 雅弗 拿件衣服搭在肩上，倒退着进去，给他父亲盖上；他们背着脸就看不见父亲的赤身。
24 挪亚 醒了酒，知道小儿子向他所做的事，
25 就说：
 迦南 当受咒诅，
 必给他弟兄作奴仆的奴仆；
26 又说：
 耶和华－ 闪 的　神是应当称颂的！
 愿 迦南 作 闪 的奴仆。
27 愿　神使 雅弗 扩张，
 使他住在 闪 的帐棚里；
 又愿 迦南 作他的奴仆。
28 洪水以后， 挪亚 又活了三百五十年。
29 挪亚 共活了九百五十岁就死了。
