1 有人告诉 约押 说：「王为 押沙龙 哭泣悲哀。」
2 众民听说王为他儿子忧愁，他们得胜的欢乐却变成悲哀。
3 那日众民暗暗地进城，就如败阵逃跑、惭愧的民一般。
4 王蒙着脸，大声哭号说：「我儿 押沙龙 啊！ 押沙龙 ，我儿，我儿啊！」
5 约押 进去见王，说：「你今日使你一切仆人脸面惭愧了！他们今日救了你的性命和你儿女妻妾的性命，
6 你却爱那恨你的人，恨那爱你的人。你今日明明地不以将帅、仆人为念。我今日看明，若 押沙龙 活着，我们都死亡，你就喜悦了。
7 现在你当出去，安慰你仆人的心。我指着耶和华起誓：你若不出去，今夜必无一人与你同在一处；这祸患就比你从幼年到如今所遭的更甚！」
8 于是王起来，坐在城门口。众民听说王坐在城门口，就都到王面前。
 以色列 人已经逃跑，各回各家去了。
9 以色列 众支派的人纷纷议论说：「王曾救我们脱离仇敌的手，又救我们脱离 非利士 人的手，现在他躲避 押沙龙 逃走了。
10 我们膏 押沙龙 治理我们，他已经阵亡。现在为什么不出一言请王回来呢？」
11 大卫 王差人去见祭司 撒督 和 亚比亚他 ，说：「你们当向 犹大 长老说：『 以色列 众人已经有话请王回宫，你们为什么落在他们后头呢？
12 你们是我的弟兄，是我的骨肉，为什么在人后头请王回来呢？』
13 也要对 亚玛撒 说：『你不是我的骨肉吗？我若不立你替 约押 常作元帅，愿　神重重地降罚与我！』」
14 如此就挽回 犹大 众人的心，如同一人的心。他们便打发人去见王，说：「请王和王的一切臣仆回来。」
15 王就回来，到了 约旦河 。 犹大 人来到 吉甲 ，要去迎接王，请他过 约旦河 。
16 巴户琳 的 便雅悯 人、 基拉 的儿子 示每 急忙与 犹大 人一同下去迎接 大卫 王。
17 跟从 示每 的有一千 便雅悯 人，还有 扫罗 家的仆人 洗巴 和他十五个儿子，二十个仆人；他们都趟过 约旦河 迎接王。
18 有摆渡船过去，渡王的家眷，任王使用。
 王要过 约旦河 的时候， 基拉 的儿子 示每 就俯伏在王面前，
19 对王说：「我主我王出 耶路撒冷 的时候，仆人行悖逆的事，现在求我主不要因此加罪与仆人，不要记念，也不要放在心上。
20 仆人明知自己有罪，所以 约瑟 全家之中，今日我首先下来迎接我主我王。」
21 洗鲁雅 的儿子 亚比筛 说：「 示每 既咒骂耶和华的受膏者，不应当治死他吗？」
22 大卫 说：「 洗鲁雅 的儿子，我与你们有何关涉，使你们今日与我反对呢？今日在 以色列 中岂可治死人呢？我岂不知今日我作 以色列 的王吗？」
23 于是王对 示每 说：「你必不死。」王就向他起誓。
24 扫罗 的孙子 米非波设 也下去迎接王。他自从王去的日子，直到王平平安安地回来，没有修脚，没有剃胡须，也没有洗衣服。
25 他来到 耶路撒冷 迎接王的时候，王问他说：「 米非波设 ，你为什么没有与我同去呢？」
26 他回答说：「我主我王，仆人是瘸腿的。那日我想要备驴骑上，与王同去，无奈我的仆人欺哄了我，
27 又在我主我王面前谗毁我。然而我主我王如同　神的使者一般，你看怎样好，就怎样行吧！
28 因为我祖全家的人，在我主我王面前都算为死人，王却使仆人在王的席上同人吃饭，我现在向王还能辨理诉冤吗？」
29 王对他说：「你何必再提你的事呢？我说，你与 洗巴 均分地土。」
30 米非波设 对王说：「我主我王既平平安安地回宫，就任凭 洗巴 都取了也可以。」
31 基列 人 巴西莱 从 罗基琳 下来，要送王过 约旦河 ，就与王一同过了 约旦河 。
32 巴西莱 年纪老迈，已经八十岁了。王住在 玛哈念 的时候，他就拿食物来供给王；他原是大富户。
33 王对 巴西莱 说：「你与我同去，我要在 耶路撒冷 那里养你的老。」
34 巴西莱 对王说：「我在世的年日还能有多少，使我与王同上 耶路撒冷 呢？
35 仆人现在八十岁了，还能尝出饮食的滋味、辨别美恶吗？还能听男女歌唱的声音吗？仆人何必累赘我主我王呢？
36 仆人只要送王过 约旦河 ，王何必赐我这样的恩典呢？
37 求你准我回去，好死在我本城， 葬在 我父母的墓旁。这里有王的仆人 金罕 ，让他同我主我王过去，可以随意待他。」
38 王说：「 金罕 可以与我同去，我必照你的心愿待他。你向我求什么，我都必为你成就。」
39 于是众民过 约旦河 ，王也过去。王与 巴西莱 亲嘴，为他祝福， 巴西莱 就回本地去了。
40 王过去，到了 吉甲 ， 金罕 也跟他过去。 犹大 众民和 以色列 民的一半也都送王过去。
41 以色列 众人来见王，对他说：「我们弟兄 犹大 人为什么暗暗送王和王的家眷，并跟随王的人过 约旦河 ？」
42 犹大 众人回答 以色列 人说：「因为王与我们是亲属，你们为何因这事发怒呢？我们吃了王的什么呢？王赏赐了我们什么呢？」
43 以色列 人回答 犹大 人说：「按支派，我们与王有十分的情分；在 大卫 身上，我们也比你们更有情分。你们为何藐视我们，请王回来不先与我们商量呢？」
 但 犹大 人的话比 以色列 人的话更硬。
