1 凡事都有定期，
 天下万务都有定时。
2 生有时，死有时；
 栽种有时，拔出所栽种的也有时；
3 杀戮有时，医治有时；
 拆毁有时，建造有时；
4 哭有时，笑有时；
 哀恸有时，跳舞有时；
5 抛掷石头有时，堆聚石头有时；
 怀抱有时，不怀抱有时；
6 寻找有时，失落有时；
 保守有时，舍弃有时；
7 撕裂有时，缝补有时；
 静默有时，言语有时；
8 喜爱有时，恨恶有时；
 争战有时，和好有时。
9 这样看来 ，做事的人在他的劳碌上有什么益处呢？
10 我见　神叫世人劳苦，使他们在其中受经练。
11 　神造万物，各按其时成为美好，又将永生 安置在世人心里。然而　神从始至终的作为，人不能参透。
12 我知道世人，莫强如终身喜乐行善；
13 并且人人吃喝，在他一切劳碌中享福，这也是　神的恩赐。
14 我知道　神一切所做的都必永存；无所增添，无所减少。　神这样行，是要人在他面前存敬畏的心。
15 现今的事早先就有了，将来的事早已也有了，并且　神使已过的事重新再来 。
16 我又见日光之下，在审判之处有奸恶，在公义之处也有奸恶。
17 我心里说，　神必审判义人和恶人；因为在那里，各样事务，一切工作，都有定时。
18 我心里说， 这乃 为世人的缘故，是　神要试验他们，使他们觉得自己 不过像 兽一样。
19 因为世人遭遇的，兽也遭遇，所遭遇的都是一样：这个怎样死，那个也怎样死，气息都是一样。人不能强于兽，都是虚空。
20 都归一处，都是出于尘土，也都归于尘土。
21 谁知道人的灵是往上升，兽的魂是下入地呢？
22 故此，我见人莫强如在他经营的事上喜乐，因为这是他的分。他身后的事谁能使他回来得见呢？
