1 七日的第一日清早，天还黑的时候， 抹大拉 的 马利亚 来到坟墓那里，看见石头从坟墓挪开了，
2 就跑来见 西门‧彼得 和耶稣所爱的那个门徒，对他们说：「有人把主从坟墓里挪了去，我们不知道放在哪里。」
3 彼得 和那门徒就出来，往坟墓那里去。
4 两个人同跑，那门徒比 彼得 跑得更快，先到了坟墓，
5 低头往里看，就见细麻布还放在那里，只是没有进去。
6 西门‧彼得 随后也到了，进坟墓里去，就看见细麻布还放在那里，
7 又看见耶稣的裹头巾没有和细麻布放在一处，是另在一处卷着。
8 先到坟墓的那门徒也进去，看见就信了。（
9 因为他们还不明白圣经的 意思 ，就是耶稣必要从死里复活。）
10 于是两个门徒回自己的住处去了。
11 马利亚 却站在坟墓外面哭。哭的时候，低头往坟墓里看，
12 就见两个天使，穿着白衣，在安放耶稣身体的地方坐着，一个在头，一个在脚。
13 天使对她说：「妇人，你为什么哭？」她说：「因为有人把我主挪了去，我不知道放在哪里。」
14 说了这话，就转过身来，看见耶稣站在那里，却不知道是耶稣。
15 耶稣问她说：「妇人，为什么哭？你找谁呢？」 马利亚 以为是看园的，就对他说：「先生，若是你把他移了去，请告诉我，你把他放在哪里，我便去取他。」
16 耶稣说：「 马利亚 。」 马利亚 就转过来，用希伯来话对他说：「拉波尼！」（拉波尼就是夫子的意思。）
17 耶稣说：「不要摸我，因我还没有升上去见我的父。你往我弟兄那里去，告诉他们说，我要升上去见我的父，也是你们的父，见我的　神，也是你们的　神。」
18 抹大拉 的 马利亚 就去告诉门徒说：「我已经看见了主。」她又将主对她说的这话告诉他们。
19 那日（就是七日的第一日）晚上，门徒所在的地方，因怕 犹太 人，门都关了。耶稣来，站在当中，对他们说：「愿你们平安！」
20 说了这话，就把手和肋旁指给他们看。门徒看见主，就喜乐了。
21 耶稣又对他们说：「愿你们平安！父怎样差遣了我，我也照样差遣你们。」
22 说了这话，就向他们吹一口气，说：「你们受圣灵！
23 你们赦免谁的罪，谁的罪就赦免了；你们留下谁的罪，谁的罪就留下了。」
24 那十二个门徒中，有称为 低土马 的 多马 ；耶稣来的时候，他没有和他们同在。
25 那些门徒就对他说：「我们已经看见主了。」 多马 却说：「我非看见他手上的钉痕，用指头探入那钉痕，又用手探入他的肋旁，我总不信。」
26 过了八日，门徒又在屋里， 多马 也和他们同在，门都关了。耶稣来，站在当中说：「愿你们平安！」
27 就对 多马 说：「伸过你的指头来，摸 我的手；伸出你的手来，探入我的肋旁。不要疑惑，总要信！」
28 多马 说：「我的主！我的　神！」
29 耶稣对他说：「你因看见了我才信；那没有看见就信的有福了。」
30 耶稣在门徒面前另外行了许多神迹，没有记在这书上。
31 但记这些事要叫你们信耶稣是基督，是　神的儿子，并且叫你们信了他，就可以因他的名得生命。
