1 于是这三个人，因 约伯 自以为义就不再回答他。
2 那时有 布西 人 兰 族 巴拉迦 的儿子 以利户 向 约伯 发怒；因 约伯 自以为义，不以　神为义。
3 他又向 约伯 的三个朋友发怒；因为他们想不出回答的话来，仍以 约伯 为有罪。
4 以利户 要与 约伯 说话，就等候他们，因为他们比自己年老。
5 以利户 见这三个人口中无话回答，就怒气发作。
6 布西 人 巴拉迦 的儿子 以利户 回答说：
 我年轻，你们老迈；
 因此我退让，不敢向你们陈说我的意见。
7 我说，年老的当先说话；
 寿高的当以智慧教训人。
8 但在人里面有灵；
 全能者的气使人有聪明。
9 尊贵的不都有智慧；
 寿高的不都能明白公平。
10 因此我说：你们要听我言；
 我也要陈说我的意见。
11 你们查究所要说的话；
 那时我等候你们的话，
 侧耳听你们的辩论，
12 留心听你们；
 谁知你们中间无一人折服 约伯 ，
 驳倒他的话。
13 你们切不可说：我们寻得智慧；
 　神能胜他，人却不能。
14 约伯 没有向我争辩；
 我也不用你们的话回答他。
15 他们惊奇不再回答，
 一言不发。
16 我岂因他们不说话，
 站住不再回答，仍旧等候呢？
17 我也要回答我的一分话，
 陈说我的意见。
18 因为我的言语满怀；
 我里面的灵激动我。
19 我的胸怀如盛酒 之囊 没有出气之缝，
 又如新皮袋快要破裂。
20 我要说话，使我舒畅；
 我要开口回答。
21 我必不看人的情面，
 也不奉承人。
22 我不晓得奉承；
 若奉承 ，造我的主必快快除灭我。
