1 人在世上岂无争战吗？
 他的日子不像雇工人的日子吗？
2 像奴仆切慕黑影，
 像雇工人盼望工价；
3 我也照样经过困苦的日月，
 夜间的疲乏为我而定。
4 我躺卧的时候便说：
 我何时起来，黑夜就过去呢？
 我尽是反来复去，直到天亮。
5 我的肉体以虫子和尘土为衣；
 我的皮肤才收了口又重新破裂。
6 我的日子比梭更快，
 都消耗在无指望之中。
7 求你想念，我的生命不过是一口气；
 我的眼睛必不再见福乐。
8 观看我的人，他的眼必不再见我；
 你的眼目要看我，我却不在了。
9 云彩消散而过；
 照样，人下阴间也不再上来。
10 他不再回自己的家；
 故土也不再认识他。
11 我不禁止我口；
 我灵愁苦，要发出言语；
 我心苦恼，要吐露哀情。
12 我 对　神说 ：我岂是洋海，
 岂是大鱼，你竟防守我呢？
13 若说：我的床必安慰我，
 我的榻必解释我的苦情，
14 你就用梦惊骇我，
 用异象恐吓我，
15 甚至我宁肯噎死，宁肯死亡，
 胜似留我 这一身的 骨头。
16 我厌弃 性命 ，不愿永活。
 你任凭我吧，因我的日子都是虚空。
17 人算什么，你竟看他为大，
 将他放在心上？
18 每早鉴察他，
 时刻试验他？
19 你到何时才转眼不看我，
 才任凭我咽下唾沫呢？
20 鉴察人的主啊，我若有罪，于你何妨？
 为何以我当你的箭靶子，
 使我厌弃自己的性命？
21 为何不赦免我的过犯，
 除掉我的罪孽？
 我现今要躺卧在尘土中；
 你要殷勤地寻找我，我却不在了。
