1 你当为 以色列 的王作起哀歌，
2 说：
 你的母亲是什么呢？
 是个母狮子，蹲伏在狮子中间，
 在少壮狮子中养育小狮子。
3 在它小狮子中养大一个，
 成了少壮狮子，
 学会抓食而吃人。
4 列国听见了就把它捉在他们的坑中，
 用钩子拉到 埃及 地去。
5 母狮见自己等候失了指望，
 就从它小狮子中又将一个养为少壮狮子。
6 它在众狮子中走来走去，
 成了少壮狮子，
 学会抓食而吃人。
7 它知道列国的宫殿，
 又使他们的城邑变为荒场；
 因它咆哮的声音，
 遍地和其中所有的就都荒废。
8 于是四围邦国各省的人来攻击它，
 将网撒在它身上，
 捉在他们的坑中。
9 他们用钩子钩住它，将它放在笼中，
 带到 巴比伦 王那里，
 将它放入坚固之所，
 使它的声音在 以色列 山上不再听见。
10 你的母亲先前如葡萄树，
 极其茂盛 ，栽于水旁。
 因为水多，
 就多结果子，满生枝子；
11 生出坚固的枝干，可作掌权者的杖。
 这枝干高举在茂密的枝中，
 而且它生长高大，枝子繁多，
 远远 可见。
12 但这葡萄树因忿怒被拔出摔在地上；
 东风吹干其上的果子，
 坚固的枝干折断枯干，
 被火烧毁了；
13 如今栽于旷野干旱无水之地。
14 火也从它枝干中发出，
 烧灭果子，
 以致没有坚固的枝干可做掌权者的杖。
 这是哀歌，也必用以作哀歌。
