1 我自己定了主意再到你们那里去，必须大家没有忧愁。
2 倘若我叫你们忧愁，除了我叫那忧愁的人以外，谁能叫我快乐呢？
3 我曾把这事写给你们，恐怕我到的时候，应该叫我快乐的那些人，反倒叫我忧愁。我也深信，你们众人都以我的快乐为自己的快乐。
4 我先前心里难过痛苦，多多地流泪，写信给你们，不是叫你们忧愁，乃是叫你们知道我格外地疼爱你们。
5 若有叫人忧愁的，他不但叫我忧愁，也是叫你们众人有几分忧愁。我说几分，恐怕说得太重。
6 这样的人受了众人的责罚也就够了，
7 倒不如赦免他，安慰他，免得他忧愁太过，甚至沉沦了。
8 所以我劝你们，要向他显出坚定不移的爱心来。
9 为此我先前也写信给你们，要试验你们，看你们凡事顺从不顺从。
10 你们赦免谁，我也赦免谁。我若有所赦免的，是在基督面前为你们赦免的，
11 免得撒但趁着机会胜过我们，因我们并非不晓得他的诡计。
12 我从前为基督的福音到了 特罗亚 ，主也给我开了门。
13 那时，因为没有遇见兄弟 提多 ，我心里不安，便辞别那里的人往 马其顿 去了。
14 感谢　神！常率领我们在基督里夸胜，并藉着我们在各处显扬那因认识基督而有的香气。
15 因为我们在　神面前，无论在得救的人身上或灭亡的人身上，都有基督馨香之气。
16 在这等人，就作了死的香气叫他死；在那等人，就作了活的香气叫他活。这事谁能当得起呢？
17 我们不像那许多人，为利混乱　神的道；乃是由于诚实，由于　神，在　神面前凭着基督讲道。
