1 过了安息日， 抹大拉 的 马利亚 和 雅各 的母亲 马利亚 并 撒罗米 ，买了香膏要去膏耶稣的身体。
2 七日的第一日清早，出太阳的时候，她们来到坟墓那里，
3 彼此说：「谁给我们把石头从墓门滚开呢？」
4 那石头原来很大，她们抬头一看，却见石头已经滚开了。
5 她们进了坟墓，看见一个少年人坐在右边，穿着白袍，就甚惊恐。
6 那少年人对她们说：「不要惊恐！你们寻找那钉十字架的 拿撒勒 人耶稣，他已经复活了，不在这里。请看安放他的地方。
7 你们可以去告诉他的门徒和 彼得 ，说：『他在你们以先往 加利利 去。在那里你们要见他，正如他从前所告诉你们的。』」
8 她们就出来，从坟墓那里逃跑，又发抖又惊奇，什么也不告诉人，因为她们害怕。
9 在七日的第一日清早，耶稣复活了，就先向 抹大拉 的 马利亚 显现（耶稣从她身上曾赶出七个鬼）。
10 她去告诉那向来跟随耶稣的人；那时他们正哀恸哭泣。
11 他们听见耶稣活了，被 马利亚 看见，却是不信。
12 这事以后，门徒中间有两个人往乡下去。走路的时候，耶稣变了形象，向他们显现。
13 他们就去告诉其余的门徒；其余的门徒也是不信。
14 后来，十一个门徒坐席的时候，耶稣向他们显现，责备他们不信，心里刚硬，因为他们不信那些在他复活以后看见他的人。
15 他又对他们说：「你们往普天下去，传福音给万民 听。
16 信而受洗的，必然得救；不信的，必被定罪。
17 信的人必有神迹随着他们，就是奉我的名赶鬼；说新方言；
18 手能拿蛇；若喝了什么毒物，也必不受害；手按病人，病人就必好了。」
19 主耶稣和他们说完了话，后来被接到天上，坐在　神的右边。
20 门徒出去，到处宣传 福音 。主和他们同工，用神迹随着，证实所传的道。阿们！
