1 此后，我看见另有一位有大权柄的天使从天降下，地就因他的荣耀发光。
2 他大声喊着说：
 巴比伦 大城倾倒了！倾倒了！
 成了鬼魔的住处
 和各样污秽之灵的巢穴 ，
 并各样污秽可憎之雀鸟的巢穴。
3 因为列国都被她邪淫大怒的酒倾倒了。
 地上的君王与她行淫；
 地上的客商因她奢华太过就发了财。
4 我又听见从天上有声音说：
 我的民哪，你们要从那城出来，
 免得与她一同有罪，受她所受的灾殃；
5 因她的罪恶滔天；
 她的不义，　神已经想起来了。
6 她怎样待人，也要怎样待她，
 按她所行的加倍地报应她；
 用她调酒的杯加倍地调给她 喝 。
7 她怎样荣耀自己，怎样奢华，
 也当叫她照样痛苦悲哀，
 因她心里说：
 我坐了皇后的位，
 并不是寡妇，
 决不至于悲哀。
8 所以在一天之内，
 她的灾殃要一齐来到，
 就是死亡、悲哀、饥荒。
 她又要被火烧尽了，
 因为审判她的主　神大有能力。
9 地上的君王，素来与她行淫、一同奢华的，看见烧她的烟，就必为她哭泣哀号。
10 因怕她的痛苦，就远远地站着说：哀哉！哀哉！
 巴比伦 大城，坚固的城啊，
 一时之间你的刑罚就来到了。
11 地上的客商也都为她哭泣悲哀，因为没有人再买他们的货物了；
12 这货物就是金、银、宝石、珍珠、细麻布、紫色料、绸子、朱红色料、各样香木、各样象牙的器皿、各样极宝贵的木头，和铜、铁、汉白玉的器皿，
13 并肉桂、豆蔻、香料、香膏、乳香、酒、油、细面、麦子、牛、羊、车、马，和奴仆、人口。
14 巴比伦 哪，你所贪爱的果子离开了你；
 你一切的珍馐美味
 和华美的物件也从你中间毁灭，
 决不能再见了。
15 贩卖这些货物、藉着她发了财的客商，因怕她的痛苦，就远远地站着哭泣悲哀，说：
16 哀哉！哀哉！这大城啊，
 素常穿着细麻、
 紫色、朱红色的衣服，
 又用金子、宝石，和珍珠为妆饰。
17 一时之间，这么大的富厚就归于无有了。
 凡船主和坐船往各处去的，并众水手，连所有靠海为业的，都远远地站着，
18 看见烧她的烟，就喊着说：「有何城能比这大城呢？」
19 他们又把尘土撒在头上，哭泣悲哀，喊着说：
 哀哉！哀哉！这大城啊。
 凡有船在海中的，都因她的珍宝成了富足！
 她在一时之间就成了荒场！
20 天哪，众圣徒、众使徒、众先知啊，
 你们都要因她欢喜，
 因为　神已经在她身上伸了你们的冤。
21 有一位大力的天使举起一块石头，好像大磨石，扔在海里，说：
 巴比伦 大城也必这样猛力地被扔下去，
 决不能再见了。
22 弹琴、作乐、吹笛、吹号的声音，
 在你中间决不能再听见；
 各行手艺人在你中间决不能再遇见；
 推磨的声音在你中间决不能再听见；
23 灯光在你中间决不能再照耀；
 新郎和新妇的声音，在你中间决不能再听见。
 你的客商原来是地上的尊贵人；
 万国也被你的邪术迷惑了。
24 先知和圣徒，并地上一切被杀之人的血，都在这城里看见了。
