1 摩西 牧养他岳父 米甸 祭司 叶忒罗 的羊群；一日领羊群往野外去，到了　神的山，就是 何烈山 。
2 耶和华的使者从荆棘里火焰中向 摩西 显现。 摩西 观看，不料，荆棘被火烧着，却没有烧毁。
3 摩西 说：「我要过去看这大异象，这荆棘为何没有烧坏呢？」
4 耶和华　神见他过去要看，就从荆棘里呼叫说：「 摩西 ！ 摩西 ！」他说：「我在这里。」
5 　神说：「不要近前来。当把你脚上的鞋脱下来，因为你所站之地是圣地」；
6 又说：「我是你父亲的　神，是 亚伯拉罕 的　神， 以撒 的　神， 雅各 的　神。」 摩西 蒙上脸，因为怕看　神。
7 耶和华说：「我的百姓在 埃及 所受的困苦，我实在看见了；他们因受督工的辖制所发的哀声，我也听见了。我原知道他们的痛苦，
8 我下来是要救他们脱离 埃及 人的手，领他们出了那地，到美好、宽阔、流奶与蜜之地，就是到 迦南 人、 赫 人、 亚摩利 人、 比利洗 人、 希未 人、 耶布斯 人之地。
9 现在 以色列 人的哀声达到我耳中，我也看见 埃及 人怎样欺压他们。
10 故此，我要打发你去见法老，使你可以将我的百姓 以色列 人从 埃及 领出来。」
11 摩西 对　神说：「我是什么人，竟能去见法老，将 以色列 人从 埃及 领出来呢？」
12 　神说：「我必与你同在。你将百姓从 埃及 领出来之后，你们必在这山上事奉我；这就是我打发你去的证据。」
13 摩西 对　神说：「我到 以色列 人那里，对他们说：『你们祖宗的　神打发我到你们这里来。』他们若问我说：『他叫什么名字？』我要对他们说什么呢？」
14 　神对 摩西 说：「我是自有永有的」；又说：「你要对 以色列 人这样说：『那自有的打发我到你们这里来。』」
15 　神又对 摩西 说：「你要对 以色列 人这样说：『耶和华－你们祖宗的　神，就是 亚伯拉罕 的　神， 以撒 的　神， 雅各 的　神，打发我到你们这里来。』耶和华是我的名，直到永远；这也是我的纪念，直到万代。
16 你去招聚 以色列 的长老，对他们说：『耶和华－你们祖宗的　神，就是 亚伯拉罕 的　神， 以撒 的　神， 雅各 的　神，向我显现，说：我实在眷顾了你们，我也 看见 埃及 人怎样待你们。
17 我也说：要将你们从 埃及 的困苦中领出来，往 迦南 人、 赫 人、 亚摩利 人、 比利洗 人、 希未 人、 耶布斯 人的地去，就是到流奶与蜜之地。』
18 他们必听你的话。你和 以色列 的长老要去见 埃及 王，对他说：『耶和华－ 希伯来 人的　神遇见了我们，现在求你容我们往旷野去，走三天的路程，为要祭祀耶和华－我们的　神。』
19 我知道虽用大能的手， 埃及 王也不容你们去。
20 我必伸手在 埃及 中间施行我一切的奇事，攻击那地，然后他才容你们去。
21 我必叫你们在 埃及 人眼前蒙恩，你们去的时候就不至于空手而去。
22 但各妇女必向她的邻舍，并居住在她家里的女人，要金器银器和衣裳，好给你们的儿女穿戴。这样你们就把 埃及 人的 财物 夺去了。」
