1 耶和华晓谕 摩西 说：
2 「看哪， 犹大 支派中， 户珥 的孙子、 乌利 的儿子 比撒列 ，我已经提他的名召他。
3 我也以我的灵充满了他，使他有智慧，有聪明，有知识，能做各样的工，
4 能想出巧工，用金、银、铜制造各物，
5 又能刻宝石，可以镶嵌，能雕刻木头，能做各样的工。
6 我分派 但 支派中、 亚希撒抹 的儿子 亚何利亚伯 与他同工。凡心里有智慧的，我更使他们有智慧，能做我一切所吩咐的，
7 就是会幕和法柜，并其上的施恩座，与 会 幕中一切的器具，
8 桌子和桌子的器具，精 金 的灯台和灯台的一切器具并香坛，
9 燔祭坛和坛的一切器具，并洗濯盆与盆座，
10 精工做的礼服，和祭司 亚伦 并他儿子用以供祭司职分的圣衣，
11 膏油和为圣所用馨香的香料。他们都要照我一切所吩咐的去做。」
12 耶和华晓谕 摩西 说：
13 「你要吩咐 以色列 人说：『你们务要守我的安息日；因为这是你我之间世世代代的证据，使你们知道我－耶和华是叫你们成为圣的。
14 所以你们要守安息日，以为圣日。凡干犯这日的，必要把他治死；凡在这日做工的，必从民中剪除。
15 六日要做工，但第七日是安息圣日，是向耶和华守为圣的。凡在安息日做工的，必要把他治死。』
16 故此， 以色列 人要世世代代守安息日为永远的约。
17 这是我和 以色列 人永远的证据；因为六日之内耶和华造天地，第七日便安息舒畅。」
18 耶和华在 西奈山 和 摩西 说完了话，就把两块法版交给他，是　神用指头写的石版。
