1 耶和华说：「那些残害、赶散我草场之羊的牧人有祸了！」
2 耶和华－ 以色列 的　神斥责那些牧养他百姓的牧人，如此说：「你们赶散我的羊群，并没有看顾他们；我必讨你们这行恶的罪。这是耶和华说的。
3 我要将我羊群中所余剩的，从我赶他们到的各国内招聚出来，领他们归回本圈；他们也必生养众多。
4 我必设立照管他们的牧人，牧养他们。他们不再惧怕，不再惊惶，也不缺少一个；这是耶和华说的。」
5 耶和华说：「日子将到，我要给 大卫 兴起一个公义的苗裔；他必掌王权，行事有智慧，在地上施行公平和公义。
6 在他的日子， 犹大 必得救， 以色列 也安然居住。他的名必称为『耶和华－我们的义』。」
7 耶和华说：「日子将到，人必不再指着那领 以色列 人从 埃及 地上来永生的耶和华起誓，
8 却要指着那领 以色列 家的后裔从北方和赶他们到的各国中上来、永生的耶和华起誓。他们必住在本地。」
9 论到那些先知，
 我心在我里面忧伤，
 我骨头都发颤；
 因耶和华和他的圣言，
 我像醉酒的人，
 像被酒所胜的人。
10 地满了行淫的人！
 因妄自赌咒，地就悲哀；
 旷野的草场都枯干了。
 他们所行的道乃是恶的；
 他们的勇力使得不正。
11 连先知带祭司都是亵渎的，
 就是在我殿中我也看见他们的恶。
 这是耶和华说的。
12 因此，他们的道路必像黑暗中的滑地，
 他们必被追赶，在这路中仆倒；
 因为当追讨之年，
 我必使灾祸临到他们。
 这是耶和华说的。
13 我在 撒马利亚 的先知中曾见愚妄；
 他们藉 巴力 说预言，
 使我的百姓 以色列 走错了路。
14 我在 耶路撒冷 的先知中曾见可憎恶的事；
 他们行奸淫，做事虚妄，
 又坚固恶人的手，
 甚至无人回头离开他的恶。
 他们在我面前都像 所多玛 ；
 耶路撒冷 的居民都像 蛾摩拉 。
15 所以万军之耶和华论到先知如此说：
 我必将茵陈给他们吃，
 又将苦胆水给他们喝；
 因为亵渎的事出于 耶路撒冷 的先知，流行遍地。
16 万军之耶和华如此说：「这些先知向你们说预言，你们不要听他们的话。他们以虚空教训你们，所说的异象是出于自己的心，不是出于耶和华的口。
17 他们常对藐视我的人说：『耶和华说：你们必享平安』；又对一切按自己顽梗之心而行的人说：『必没有灾祸临到你们。』」
18 有谁站在耶和华的会中
 得以听见并会悟他的话呢？
 有谁留心听他的话呢？
19 看哪！耶和华的忿怒
 好像暴风，已经发出；
 是暴烈的旋风，
 必转到恶人的头上。
20 耶和华的怒气必不转消，
 直到他心中所拟定的成就了。
 末后的日子你们要全然明白。
21 我没有打发那些先知，
 他们竟自奔跑；
 我没有对他们说话，
 他们竟自预言。
22 他们若是站在我的会中，
 就必使我的百姓听我的话，
 又使他们回头离开恶道和他们所行的恶。
23 耶和华说：「我岂为近处的　神呢？不也为远处的　神吗？」
24 耶和华说：「人岂能在隐密处藏身，使我看不见他呢？」耶和华说：「我岂不充满天地吗？
25 我已听见那些先知所说的，就是托我名说的假预言，他们说：『我做了梦！我做了梦！』
26 说假预言的先知，就是预言本心诡诈的先知，他们这样存心要到几时呢？
27 他们各人将所做的梦对邻舍述说，想要使我的百姓忘记我的名，正如他们列祖因 巴力 忘记我的名一样。
28 得梦的先知可以述说那梦；得我话的人可以诚实讲说我的话。糠秕怎能与麦子比较呢？这是耶和华说的。」
29 耶和华说：「我的话岂不像火，又像能打碎磐石的大锤吗？」
30 耶和华说：「那些先知各从邻舍偷窃我的言语，因此我必与他们反对。」
31 耶和华说：「那些先知用舌头，说是耶和华说的；我必与他们反对。」
32 耶和华说：「那些以幻梦为预言，又述说这梦，以谎言和矜夸使我百姓走错了路的，我必与他们反对。我没有打发他们，也没有吩咐他们。他们与这百姓毫无益处。这是耶和华说的。」
33 「无论是百姓，是先知，是祭司，问你说：『耶和华有什么默示呢？』你就对他们说：『什么默示啊？耶和华说：我要撇弃你们。』
34 无论是先知，是祭司，是百姓，说『耶和华的默示』，我必刑罚那人和他的家。
35 你们各人要对邻舍，各人要对弟兄如此说：『耶和华回答什么？』『耶和华说了什么呢？』
36 『耶和华的默示』你们不可再提，各人所说的话必作自己的重担 ，因为你们谬用永生　神、万军之耶和华－我们　神的言语。
37 你们要对先知如此说：『耶和华回答你什么？』『耶和华说了什么呢？』
38 你们若说『耶和华的默示』，耶和华就如此说：『因你们说「耶和华的默示」这句话，我也打发人到你们那里去，告诉你们不可说「耶和华的默示」。』
39 所以我必全然忘记你们，将你们和我所赐给你们并你们列祖的城撇弃了；
40 又必使永远的凌辱和长久的羞耻临到你们，是不能忘记的。」
