1 犹大 的罪是用铁笔、用金钢钻记录的，铭刻在他们的心版上和坛角上。
2 他们的儿女记念他们高冈上、青翠树旁的坛和木偶。
3 我田野的山哪，我必因你在四境之内所犯的罪，把你的货物、财宝，并邱坛当掠物交给 仇敌 ；
4 并且你因自己 的罪 必失去我所赐给你的产业。我也必使你在你所不认识的地上服事你的仇敌；因为你使我怒中起火，直烧到永远。
5 耶和华如此说：
 倚靠人血肉的膀臂，
 心中离弃耶和华的，
 那人有祸了！
6 因他必像沙漠的杜松，
 不见福乐来到，
 却要住旷野干旱之处，
 无人居住的硷地。
7 倚靠耶和华、以耶和华为可靠的，
 那人有福了！
8 他必像树栽于水旁，
 在河边扎根，
 炎热来到，并不惧怕，
 叶子仍必青翠，
 在干旱之年毫无挂虑，
 而且结果不止。
9 人心比万物都诡诈，
 坏到极处，
 谁能识透呢？
10 我－耶和华是鉴察人心、试验人肺腑的，
 要照各人所行的和他做事的结果报应他。
11 那不按正道得财的，
 好像鹧鸪抱不是自己下的 蛋 ；
 到了中年，那财都必离开他，
 他终久成为愚顽人。
12 我们的圣所是荣耀的宝座，
 从太初 安置 在高处。
13 耶和华－ 以色列 的盼望啊，
 凡离弃你的必致蒙羞。
 耶和华说 ：离开我的，
 他们的 名字 必写在土里，
 因为他们离弃我这活水的泉源。
14 耶和华啊，求你医治我，我便痊愈，
 拯救我，我便得救；
 因你是我所赞美的。
15 他们对我说：耶和华的话在哪里呢？
 叫这话应验吧！
16 至于我，那跟从你作牧人 的职分 ，
 我并没有急忙离弃，
 也没有想那灾殃的日子；
 这是你知道的。
 我口中所出的言语都在你面前。
17 不要使我因你惊恐；
 当灾祸的日子，你是我的避难所。
18 愿那些逼迫我的蒙羞，
 却不要使我蒙羞；
 使他们惊惶，
 却不要使我惊惶；
 使灾祸的日子临到他们，
 以加倍的毁坏毁坏他们。
19 耶和华对我如此说：「你去站在平民的门口，就是 犹大 君王出入的门，又站在 耶路撒冷 的各门口，
20 对他们说：『你们这 犹大 君王和 犹大 众人，并 耶路撒冷 的一切居民，凡从这些门进入的都当听耶和华的话。
21 耶和华如此说：你们要谨慎，不要在安息日担什么担子进入 耶路撒冷 的各门；
22 也不要在安息日从家中担出担子去。无论何工都不可做，只要以安息日为圣日，正如我所吩咐你们列祖的。』
23 他们却不听从，不侧耳而听，竟硬着颈项不听，不受教训。」
24 耶和华说：「你们若留意听从我，在安息日不担什么担子进入这城的各门，只以安息日为圣日，在那日无论何工都不做；
25 那时就有坐 大卫 宝座的君王和首领，他们与 犹大 人，并 耶路撒冷 的居民，或坐车，或骑马，进入这城的各门，而且这城必存到永远。
26 也必有人从 犹大 城邑和 耶路撒冷 四围的各处，从 便雅悯 地、高原、山地，并南地而来，都带燔祭、 平安祭 、素祭，和乳香，并感谢 祭 ，到耶和华的殿去。
27 你们若不听从我，不以安息日为圣日，仍在安息日担担子，进入 耶路撒冷 的各门，我必在各门中点火；这火也必烧毁 耶路撒冷 的宫殿，不能熄灭。」
