1 论到供给圣徒的事，我不必写信给你们；
2 因为我知道你们乐意的心，常对 马其顿 人夸奖你们，说 亚该亚 人预备好了，已经有一年了；并且你们的热心激动了许多人。
3 但我打发那几位弟兄去，要叫你们照我的话预备妥当，免得我们在这事上夸奖你们的话落了空。
4 万一有 马其顿 人与我同去，见你们没有预备，就叫我们所确信的，反成了羞愧；你们羞愧，更不用说了。
5 因此，我想不得不求那几位弟兄先到你们那里去，把从前所应许的捐资预备妥当，就显出你们所捐的是出于乐意，不是出于勉强。
6 「少种的少收，多种的多收」，这话是真的。
7 各人要随本心所酌定的，不要作难，不要勉强，因为捐得乐意的人是　神所喜爱的。
8 　神能将各样的恩惠多多地加给你们，使你们凡事常常充足，能多行各样善事。
9 如 经上 所记：
 他施舍 钱财 ，周济贫穷；
 他的仁义存到永远。
10 那赐种给撒种的，赐粮给人吃的，必多多加给你们种地的种子，又增添你们仁义的果子；
11 叫你们凡事富足，可以多多施舍，就藉着我们使感谢归于　神。
12 因为办这供给的事，不但补圣徒的缺乏，而且叫许多人越发感谢　神。
13 他们从这供给的事上得了凭据，知道你们承认基督顺服他的福音，多多地捐钱给他们和众人，便将荣耀归与　神。
14 他们也因　神极大的恩赐显在你们心里，就切切地想念你们，为你们祈祷。
15 感谢　神，因他有说不尽的恩赐！
