1 巴比伦 王 尼布甲尼撒 将 犹大 王 约雅敬 的儿子 耶哥尼雅 和 犹大 的首领，并工匠、铁匠从 耶路撒冷 掳去，带到 巴比伦 。这事以后，耶和华指给我看，有两筐无花果放在耶和华的殿前。
2 一筐是极好的无花果，好像是初熟的；一筐是极坏的无花果，坏得不可吃。
3 于是耶和华问我说：「 耶利米 你看见什么？」我说：「我看见无花果，好的极好，坏的极坏，坏得不可吃。」
4 耶和华的话临到我说：
5 「耶和华－ 以色列 的　神如此说：被掳去的 犹大 人，就是我打发离开这地到 迦勒底 人之地去的，我必看顾他们如这好无花果，使他们得好处。
6 我要眷顾他们，使他们得好处，领他们归回这地。我也要建立他们，必不拆毁；栽植他们，并不拔出。
7 我要赐他们认识我的心，知道我是耶和华。他们要作我的子民，我要作他们的　神，因为他们要一心归向我。」
8 耶和华如此说：「我必将 犹大 王 西底家 和他的首领，以及剩在这地 耶路撒冷 的余民，并住在 埃及 地的 犹大 人都交出来，好像那极坏、坏得不可吃的无花果。
9 我必使他们交出来，在天下万国中抛来抛去，遭遇灾祸；在我赶逐他们到的各处成为凌辱、笑谈、讥刺、咒诅。
10 我必使刀剑、饥荒、瘟疫临到他们，直到他们从我所赐给他们和他们列祖之地灭绝。」
