1 第九年十月初十日，耶和华的话又临到我说：
2 「人子啊，今日正是 巴比伦 王就近 耶路撒冷 的日子，你要将这日记下，
3 要向这悖逆之家设比喻说，主耶和华如此说：
 将锅放在火上，
 放好了，就倒水在其中；
4 将肉块，就是一切肥美的肉块、腿，
 和肩都聚在其中，
 拿美好的骨头把锅装满；
5 取羊群中最好的，
 将 柴 堆在 锅 下，
 使锅开滚，
 好把骨头煮在其中。
6 「主耶和华如此说：祸哉！这流人血的城，就是长锈的锅。其中的锈未曾除掉，须要将肉块从其中一一取出来，不必为它拈阄。
7 城中所流的血倒在净光的磐石上，不倒在地上，用土掩盖。
8 这城中所流的血倒在净光的磐石上，不得掩盖，乃是出于我，为要发忿怒施行报应。
9 所以主耶和华如此说：祸哉！这流人血的城，我也必大堆 火柴 ，
10 添上木柴，使火着旺，将肉煮烂，把汤熬浓，使骨头烤焦；
11 把锅倒空坐在炭火上，使锅烧热，使铜烧红，熔化其中的污秽，除净其上的锈。
12 这锅劳碌疲乏，所长的大锈仍未除掉；这锈就是用火 也不能除掉 。
13 在你污秽中有淫行，我洁净你，你却不洁净。你的污秽再不能洁净，直等我向你发的忿怒止息。
14 我－耶和华说过的必定成就，必照话而行，必不返回，必不顾惜，也不后悔。人必照你的举动行为审判你。这是主耶和华说的。」
15 耶和华的话又临到我说：
16 「人子啊，我要将你眼目所喜爱的忽然取去，你却不可悲哀哭泣，也不可流泪，
17 只可叹息，不可出声，不可办理丧事；头上仍勒裹头巾，脚上仍穿鞋，不可蒙着嘴唇，也不可吃吊丧的食物。」
18 于是我将这事早晨告诉百姓，晚上我的妻就死了。次日早晨我便遵命而行。
19 百姓问我说：「你这样行与我们有什么关系，你不告诉我们吗？」
20 我回答他们：「耶和华的话临到我说：
21 『你告诉 以色列 家，主耶和华如此说：我必使我的圣所，就是你们势力所夸耀、眼里所喜爱、心中所爱惜的被亵渎，并且你们所遗留的儿女必倒在刀下。
22 那时，你们必行我 仆人 所行的，不蒙着嘴唇，也不吃吊丧的食物。
23 你们仍要头上勒裹头巾，脚上穿鞋；不可悲哀哭泣。你们必因自己的罪孽相对叹息，渐渐消灭。
24 以西结 必这样为你们作预兆；凡他所行的，你们也必照样行。那事来到，你们就知道我是主耶和华。』
25 「人子啊，我除掉他们所倚靠、所欢喜的荣耀，并眼中所喜爱、心里所重看的儿女。
26 那日逃脱的人岂不来到你这里，使你耳闻这事吗？
27 你必向逃脱的人开口说话，不再哑口。你必这样为他们作预兆，他们就知道我是耶和华。」
