1 巴兰 对 巴勒 说：「你在这里给我筑七座坛，为我预备七只公牛，七只公羊。」
2 巴勒 照 巴兰 的话行了。 巴勒 和 巴兰 在每座坛上献一只公牛，一只公羊。
3 巴兰 对 巴勒 说：「你站在你的燔祭旁边，我且往前去，或者耶和华来迎见我。他指示我什么，我必告诉你。」于是 巴兰 上一净光的高处。
4 　神迎见 巴兰 ； 巴兰 说：「我预备了七座坛，在每座坛上献了一只公牛，一只公羊。」
5 耶和华将话传给 巴兰 ，又说：「你回到 巴勒 那里，要如此如此说。」
6 他就回到 巴勒 那里，见他同 摩押 的使臣都站在燔祭旁边。
7 巴兰 便题起诗歌说：
 巴勒 引我出 亚兰 ，
 摩押 王引我出东山， 说 ：
 来啊，为我咒诅 雅各 ；
 来啊，怒骂 以色列 。
8 　神没有咒诅的，我焉能咒诅？
 耶和华没有怒骂的，我焉能怒骂？
9 我从高峰看他，从小山望他；
 这是独居的民，不列在万民中。
10 谁能数点 雅各 的尘土？
 谁能计算 以色列 的四分之一？
 我愿如义人之死而死；
 我愿如义人之终而终。
11 巴勒 对 巴兰 说：「你向我做的是什么事呢？我领你来咒诅我的仇敌，不料，你竟为他们祝福。」
12 他回答说：「耶和华传给我的话，我能不谨慎传说吗？」
13 巴勒 说：「求你同我往别处去，在那里可以看见他们；你不能全看见，只能看见他们边界上的人。在那里要为我咒诅他们。」
14 于是领 巴兰 到了 琐腓田 ，上了 毗斯迦山 顶，筑了七座坛；每座坛上献一只公牛，一只公羊。
15 巴兰 对 巴勒 说：「你站在这燔祭旁边，等我往那边去迎见 耶和华 。」
16 耶和华临到 巴兰 那里，将话传给他；又说：「你回到 巴勒 那里，要如此如此说。」
17 他就回到 巴勒 那里，见他站在燔祭旁边； 摩押 的使臣也和他在一处。 巴勒 问他说：「耶和华说了什么话呢？」
18 巴兰 就题诗歌说：
 巴勒 ，你起来听；
 西拨 的儿子，你听我言。
19 　神非人，必不致说谎，
 也非人子，必不致后悔。
 他说话岂不照着行呢？
 他发言岂不要成就呢？
20 我奉 命 祝福；
 　神也曾赐福，此事我不能翻转。
21 他未见 雅各 中有罪孽，
 也未见 以色列 中有奸恶。
 耶和华－他的　神和他同在；
 有欢呼王的声音在他们中间。
22 　神领他们出 埃及 ；
 他们似乎有野牛之力。
23 断没有法术可以害 雅各 ，
 也没有占卜可以害 以色列 。
 现在必有人论及 雅各 ，就是论及 以色列 说：
 　神为他行了何等的大事！
24 这民起来，仿佛母狮，
 挺身，好像公狮，
 未曾吃野食，
 未曾喝被伤者之血，决不躺卧。
25 巴勒 对 巴兰 说：「你一点不要咒诅他们，也不要为他们祝福。」
26 巴兰 回答 巴勒 说：「我岂不是告诉你说『凡耶和华所说的，我必须遵行』吗？」
27 巴勒 对 巴兰 说：「来吧，我领你往别处去，或者　神喜欢你在那里为我咒诅他们。」
28 巴勒 就领 巴兰 到那下望旷野的 毗珥 山 顶上。
29 巴兰 对 巴勒 说：「你在这里为我筑七座坛，又在这里为我预备七只公牛，七只公羊。」
30 巴勒 就照 巴兰 的话行，在每座坛上献一只公牛，一只公羊。
