1 我自夸固然无益，但我是不得已的。如今我要说到主的显现和启示。
2 我认得一个在基督里的人，他前十四年被提到第三层天上去；（或在身内，我不知道；或在身外，我也不知道；只有　神知道。）
3 我认得这人；（或在身内，或在身外，我都不知道，只有　神知道。）
4 他被提到乐园里，听见隐秘的言语，是人不可说的。
5 为这人，我要夸口；但是为我自己，除了 我的 软弱以外，我并不夸口。
6 我就是愿意夸口也不算狂，因为我必说实话；只是我禁止不说，恐怕有人把我看高了，过于他在我身上所看见所听见的。
7 又恐怕我因所得的启示甚大，就过于自高，所以有一根刺加在我肉体上，就是撒但的差役要攻击我，免得我过于自高。
8 为这事，我三次求过主，叫这刺离开我。
9 他对我说：「我的恩典够你用的，因为我的能力是在人的软弱上显得完全。」所以，我更喜欢夸自己的软弱，好叫基督的能力覆庇我。
10 我为基督的缘故，就以软弱、凌辱、急难、逼迫、困苦为可喜乐的；因我什么时候软弱，什么时候就刚强了。
11 我成了愚妄人，是被你们强逼的。我本该被你们称许才是。我虽算不了什么，却没有一件事在那些最大的使徒以下。
12 我在你们中间，用百般的忍耐，藉着神迹、奇事、异能显出使徒的凭据来。
13 除了我不累着你们这一件事，你们还有什么事不及别的教会呢？这不公之处，求你们饶恕我吧。
14 如今，我打算第三次到你们那里去，也必不累着你们；因我所求的是你们，不是你们的 财物 。儿女不该为父母积财，父母该为儿女积财。
15 我也甘心乐意为你们的灵魂费财费力。难道我越发爱你们，就越发少得你们的爱吗？
16 罢了，我自己并没有累着你们， 你们却有人说 ，我是诡诈，用心计牢笼你们。
17 我所差到你们那里去的人，我藉着他们一个人占过你们的便宜吗？
18 我劝了 提多 到你们那里去 ，又差那位兄弟与他同去。 提多 占过你们的便宜吗？我们行事，不同是一个心灵 吗？不同是一个脚踪吗？
19 你们到如今，还想我们是向你们分诉；我们本是在基督里当　神面前说话。亲爱的 弟兄 啊，一切的事都是为造就你们。
20 我怕我再来的时候，见你们不合我所想望的，你们见我也不合你们所想望的；又怕有纷争、嫉妒、恼怒、结党、毁谤、谗言、狂傲、混乱的事。
21 且怕我来的时候，我的　神叫我在你们面前惭愧，又因许多人从前犯罪，行污秽、奸淫、邪荡的事不肯悔改，我就忧愁。
