1 我对你们举荐我们的姊妹 非比 ；她是 坚革哩 教会中的女执事。
2 请你们为主接待她，合乎圣徒的体统。她在何事上要你们帮助，你们就帮助她；因她素来帮助许多人，也帮助了我。
3 问 百基拉 和 亚居拉 安。他们在基督耶稣里与我同工，
4 也为我的命将自己的颈项置之度外。不但我感谢他们，就是外邦的众教会也感谢他们。
5 又问在他们家中的教会安。问我所亲爱的 以拜尼土 安；他在 亚细亚 是归基督初结的果子。
6 又问 马利亚 安；她为你们多受劳苦。
7 又问我亲属与我一同坐监的 安多尼古 和 犹尼亚 安；他们在使徒中是有名望的，也是比我先在基督里。
8 又问我在主里面所亲爱的 暗伯利 安。
9 又问在基督里与我们同工的 耳巴奴 ，并我所亲爱的 士大古 安。
10 又问在基督里经过试验的 亚比利 安。问 亚利多布 家里的人安。
11 又问我亲属 希罗天 安。问 拿其数 家在主里的人安。
12 又问为主劳苦的 土非拿 氏和 土富撒 氏安。问可亲爱为主多受劳苦的 彼息 氏安。
13 又问在主蒙拣选的 鲁孚 和他母亲安；他的母亲就是我的母亲。
14 又问 亚逊其土 、 弗勒干 、 黑米 、 八罗巴 、 黑马 ，并与他们在一处的弟兄们安。
15 又问 非罗罗古 和 犹利亚 ， 尼利亚 和他姊妹，同 阿林巴 并与他们在一处的众圣徒安。
16 你们亲嘴问安，彼此务要圣洁。基督的众教会都问你们安。
17 弟兄们，那些离间你们、叫你们跌倒、背乎所学之道的人，我劝你们要留意躲避他们。
18 因为这样的人不服事我们的主基督，只服事自己的肚腹，用花言巧语诱惑那些老实人的心。
19 你们的顺服已经传于众人，所以我为你们欢喜；但我愿意你们在善上聪明，在恶上愚拙。
20 赐平安的　神快要将撒但践踏在你们脚下。愿我主耶稣基督的恩常和你们同在！
21 与我同工的 提摩太 ，和我的亲属 路求 、 耶孙 、 所西巴德 ，问你们安。
22 我这代笔写信的 德提 ，在主里面问你们安。
23 那接待我、也接待全教会的 该犹 问你们安。
24 城内管银库的 以拉都 和兄弟 括土 问你们安。
25 惟有　神能照我所传的福音和所讲的耶稣基督，并照永古隐藏不言的奥秘，坚固你们的心。
26 这奥秘如今显明出来，而且按着永生　神的命，藉众先知的书指示万国的民，使他们信服真道。
27 愿荣耀，因耶稣基督，归与独一全智的　神，直到永远。阿们！
