1 利慕伊勒 王的言语，是他母亲教训他的真言。
2 我的儿啊，我腹中生的儿啊，
 我许愿得的儿啊！我当怎样 教训 你呢？
3 不要将你的精力给妇女；
 也不要有败坏君王的行为。
4 利慕伊勒 啊，君王喝酒，君王喝酒不相宜；
 王子说浓酒在那里也不相宜；
5 恐怕喝了就忘记律例，
 颠倒一切困苦人的是非。
6 可以把浓酒给将亡的人喝，
 把 清 酒给苦心的人喝，
7 让他喝了，就忘记他的贫穷，
 不再记念他的苦楚。
8 你当为哑巴 开口，
 为一切孤独的伸冤。
9 你当开口按公义判断，
 为困苦和穷乏的辨屈。
10 才德的妇人谁能得着呢？
 她的价值远胜过珍珠。
11 她丈夫心里倚靠她，
 必不缺少利益；
12 她一生使丈夫有益无损。
13 她寻找羊绒和麻，
 甘心用手做工。
14 她好像商船从远方运粮来，
15 未到黎明她就起来，
 把食物分给家中的人，
 将当做的工分派婢女。
16 她想得田地就买来；
 用手所得之利栽种葡萄园。
17 她以能力束腰，
 使膀臂有力。
18 她觉得所经营的有利；
 她的灯终夜不灭。
19 她手拿捻线竿，
 手把纺线车。
20 她张手周济困苦人，
 伸手帮补穷乏人。
21 她不因下雪为家里的人担心，
 因为全家都穿着朱红衣服。
22 她为自己制作绣花毯子；
 她的衣服是细麻和紫色布做的。
23 她丈夫在城门口与本地的长老同坐，
 为众人所认识。
24 她做细麻布衣裳出卖，
 又将腰带卖与商家。
25 能力和威仪是她的衣服；
 她 想到 日后的景况就喜笑。
26 她开口就发智慧；
 她舌上有仁慈的法则。
27 她观察家务，
 并不吃闲饭。
28 她的儿女起来称她有福；
 她的丈夫也称赞她，
29 说：才德的女子很多，
 惟独你超过一切。
30 艳丽是虚假的，美容是虚浮的；
 惟敬畏耶和华的妇女必得称赞。
31 愿她享受操作所得的；
 愿她的工作在城门口荣耀她。
