1 那时， 耶罗波安 的儿子 亚比雅 病了。
2 耶罗波安 对他的妻说：「你可以起来改装，使人不知道你是 耶罗波安 的妻，往 示罗 去，在那里有先知 亚希雅 。他曾告诉我说，你必作这民的王。
3 现在你要带十个饼，与几个薄饼，和一瓶蜜去见他，他必告诉你儿子将要怎样。」
4 耶罗波安 的妻就这样行，起身往 示罗 去，到了 亚希雅 的家。 亚希雅 因年纪老迈，眼目发直，不能看见。
5 耶和华先晓谕 亚希雅 说：「 耶罗波安 的妻要来问你，因她儿子病了，你当如此如此告诉她。她进来的时候必装作别的妇人。」
6 她刚进门， 亚希雅 听见她脚步的响声，就说：「 耶罗波安 的妻，进来吧！你为何装作别的妇人呢？我奉差遣将凶事告诉你。
7 你回去告诉 耶罗波安 说 ：『耶和华－ 以色列 的　神如此说：我从民中将你高举，立你作我民 以色列 的君，
8 将国从 大卫 家夺回赐给你；你却不效法我仆人 大卫 ，遵守我的诫命，一心顺从我，行我眼中看为正的事。
9 你竟行恶，比那在你以先的更甚，为自己立了别神，铸了偶像，惹我发怒，将我丢在背后。
10 因此，我必使灾祸临到 耶罗波安 的家，将属 耶罗波安 的男丁，无论困住的、自由的都从 以色列 中剪除，必除尽 耶罗波安 的家，如人除尽粪土一般。
11 凡属 耶罗波安 的人，死在城中的必被狗吃，死在田野的必被空中的鸟吃。这是耶和华说的。』
12 所以你起身回家去吧！你的脚一进城，你儿子就必死了。
13 以色列 众人必为他哀哭，将他葬埋。凡属 耶罗波安 的人，惟有他得入坟墓；因为在 耶罗波安 的家中，只有他向耶和华－ 以色列 的　神显出善行。
14 耶和华必另立一王治理 以色列 。到了日期，他必剪除 耶罗波安 的家；那日期已经到了。
15 耶和华必击打 以色列 人，使他们摇动，像水中的芦苇一般；又将他们从耶和华赐给他们列祖的美地上拔出来，分散在大河那边；因为他们做木偶，惹耶和华发怒。
16 因 耶罗波安 所犯的罪，又使 以色列 人陷在罪里，耶和华必将 以色列 人交给 仇敌 。」
17 耶罗波安 的妻起身回去，到了 得撒 ，刚到门槛，儿子就死了。
18 以色列 众人将他葬埋，为他哀哭，正如耶和华藉他仆人先知 亚希雅 所说的话。
19 耶罗波安 其余的事，他怎样争战，怎样作王，都写在 以色列 诸王记上。
20 耶罗波安 作王二十二年，就与他列祖同睡。他儿子 拿答 接续他作王。
21 所罗门 的儿子 罗波安 作 犹大 王。他登基的时候年四十一岁，在 耶路撒冷 ，就是耶和华从 以色列 众支派中所选择立他名的城，作王十七年。 罗波安 的母亲名叫 拿玛 ，是 亚扪 人。
22 犹大 人行耶和华眼中看为恶的事，犯罪触动他的愤恨，比他们列祖更甚。
23 因为他们在各高冈上，各青翠树下筑坛，立柱像和木偶。
24 国中也有娈童。 犹大 人效法耶和华在 以色列 人面前所赶出的外邦人，行一切可憎恶的事。
25 罗波安 王第五年， 埃及 王 示撒 上来攻取 耶路撒冷 ，
26 夺了耶和华殿和王宫里的宝物，尽都带走，又夺去 所罗门 制造的金盾牌。
27 罗波安 王制造铜盾牌代替那金盾牌，交给守王宫门的护卫长看守。
28 王每逢进耶和华的殿，护卫兵就拿这盾牌，随后仍将盾牌送回，放在护卫房。
29 罗波安 其余的事，凡他所行的，都写在 犹大 列王记上。
30 罗波安 与 耶罗波安 时常争战。
31 罗波安 与他列祖同睡，葬在 大卫城 他列祖的坟地里。他母亲名叫 拿玛 ，是 亚扪 人。他儿子 亚比央 接续他作王。
