1 非斯都 既然定规了，叫我们坐船往 意大利 去，便将 保罗 和别的囚犯交给御营里的一个百夫长，名叫 犹流 。
2 有一只 亚大米田 的船，要沿着 亚细亚 一带地方的海边走，我们就上了那船开行；有 马其顿 的 帖撒罗尼迦 人 亚里达古 和我们同去。
3 第二天，到了 西顿 ； 犹流 宽待 保罗 ，准他往朋友那里去，受他们的照应。
4 从那里又开船，因为风不顺，就贴着 塞浦路斯 背风岸行去。
5 过了 基利家 、 旁非利亚 前面的海，就到了 吕家 的 每拉 。
6 在那里，百夫长遇见一只 亚历山大 的船，要往 意大利 去，便叫我们上了那船。
7 一连多日，船行得慢，仅仅来到 革尼土 的对面。因为被风拦阻，就贴着 克里特 背风岸，从 撒摩尼 对面行过。
8 我们沿岸行走，仅仅来到一个地方，名叫 佳澳 ；离那里不远，有 拉西亚 城。
9 走的日子多了，已经过了禁食的节期，行船又危险， 保罗 就劝众人说：
10 「众位，我看这次行船，不但货物和船要受损伤，大遭破坏，连我们的性命也难保。」
11 但百夫长信从掌船的和船主，不信从 保罗 所说的。
12 且因在这海口过冬不便，船上的人就多半说，不如开船离开这地方，或者能到 菲尼基 过冬。 菲尼基 是 克里特 的一个海口，一面朝东北，一面朝东南。
13 这时，微微起了南风，他们以为得意，就起了锚，贴近 克里特 行去。
14 不多几时，狂风从岛上扑下来；那风名叫「友拉革罗」。
15 船被风抓住，敌不住风，我们就任风刮去。
16 贴着一个小岛的背风岸奔行，那岛名叫 高大 ，在那里仅仅收住了小船。
17 既然把小船拉上来，就用缆索捆绑船底，又恐怕在 赛耳底 沙滩上搁了浅，就落下篷来，任船飘去。
18 我们被风浪逼得甚急，第二天众人就把 货物 抛在海里。
19 到第三天，他们又亲手把船上的器具抛弃了。
20 太阳和星辰多日不显露，又有狂风大浪催逼，我们得救的指望就都绝了。
21 众人多日没有吃什么， 保罗 就出来站在他们中间，说：「众位，你们本该听我的话，不离开 克里特 ，免得遭这样的伤损破坏。
22 现在我还劝你们放心，你们的性命一个也不失丧，惟独失丧这船。
23 因我所属所事奉的　神，他的使者昨夜站在我旁边，说：
24 『 保罗 ，不要害怕，你必定站在凯撒面前，并且与你同船的人，　神都赐给你了。』
25 所以众位可以放心，我信　神他怎样对我说，事情也要怎样成就。
26 只是我们必要撞在一个岛上。」
27 到了第十四天夜间，船在 亚得里亚海 飘来飘去。约到半夜，水手以为渐近旱地，
28 就探深浅，探得有十二丈；稍往前行，又探深浅，探得有九丈。
29 恐怕撞在石头上，就从船尾抛下四个锚，盼望天亮。
30 水手想要逃出船去，把小船放在海里，假作要从船头抛锚的样子。
31 保罗 对百夫长和兵丁说：「这些人若不等在船上，你们必不能得救。」
32 于是兵丁砍断小船的绳子，由它飘去。
33 天渐亮的时候， 保罗 劝众人都吃饭，说：「你们悬望忍饿不吃什么，已经十四天了。
34 所以我劝你们吃饭，这是关乎你们救命的事；因为你们各人连一根头发也不至于损坏。」
35 保罗 说了这话，就拿着饼，在众人面前祝谢了　神，擘开吃。
36 于是他们都放下心，也就吃了。
37 我们在船上的共有二百七十六个人。
38 他们吃饱了，就把船上的麦子抛在海里，为要叫船轻一点。
39 到了天亮，他们不认识那地方，但见一个海湾，有岸可登，就商议能把船拢进去不能。
40 于是砍断缆索，弃锚在海里；同时也松开舵绳，拉起头篷，顺着风向岸行去。
41 但遇着两水夹流的地方，就把船搁了浅；船头胶住不动，船尾被浪的猛力冲坏。
42 兵丁的意思要把囚犯杀了，恐怕有洑水脱逃的。
43 但百夫长要救 保罗 ，不准他们任意而行，就吩咐会洑水的，跳下水去先上岸；
44 其余的人可以用板子或船上的零碎东西上岸。这样，众人都得了救，上了岸。
