1 耶稣基督的启示，就是　神赐给他，叫他将必要快成的事指示他的众仆人。他就差遣使者晓谕他的仆人 约翰 。
2 约翰 便将　神的道和耶稣基督的见证，凡自己所看见的都证明出来。
3 念这书上预言的和那些听见又遵守其中所记载的，都是有福的，因为日期近了。
4 约翰 写信给 亚细亚 的七个教会。但愿从那昔在、今在、以后永在的 　神 ，和他宝座前的七灵，
5 并那诚实作见证的、从死里首先复活、为世上君王元首的耶稣基督，有恩惠、平安归与你们！
 他爱我们，用自己的血使我们脱离 罪恶，
6 又使我们成为国民，作他父　神的祭司。但愿荣耀、权能归给他，直到永永远远。阿们！
7 看哪，他驾云降临！
 众目要看见他，
 连刺他的人也要看见他；
 地上的万族都要因他哀哭。
 这话是真实的。阿们！
8 主　神说：「我是阿拉法，我是俄梅戛 ，是昔在、今在、以后 永 在的全能者。」
9 我－ 约翰 就是你们的弟兄，和你们在耶稣的患难、国度、忍耐里一同有分，为　神的道，并为给耶稣作的见证，曾在那名叫 拔摩 的海岛上。
10 当主日，我被 圣 灵感动，听见在我后面有大声音如吹号，说：
11 「你所看见的当写在书上，达与 以弗所 、 士每拿 、 别迦摩 、 推雅推喇 、 撒狄 、 非拉铁非 、 老底嘉 那七个教会。」
12 我转过身来，要看是谁发声与我说话；既转过来，就看见七个金灯台。
13 灯台中间有一位好像人子，身穿长衣，直垂到脚，胸间束着金带。
14 他的头与发皆白，如白羊毛，如雪；眼目如同火焰；
15 脚好像在炉中锻炼光明的铜；声音如同众水的声音。
16 他右手拿着七星，从他口中出来一把两刃的利剑；面貌如同烈日放光。
17 我一看见，就仆倒在他脚前，像死了一样。他用右手按着我，说：「不要惧怕！我是首先的，我是末后的，
18 又是那存活的；我曾死过，现在又活了，直活到永永远远；并且拿着死亡和阴间的钥匙。
19 所以你要把所看见的，和现在的事，并将来必成的事，都写出来。
20 论到你所看见、在我右手中的七星和七个金灯台的奥秘，那七星就是七个教会的使者，七灯台就是七个教会。」
