1 我们既已得救，才知道那岛名叫 马耳他 。
2 土人看待我们，有非常的情分；因为当时下雨，天气又冷，就生火接待我们众人。
3 那时， 保罗 拾起一捆柴，放在火上，有一条毒蛇，因为热了出来，咬住他的手。
4 土人看见那毒蛇悬在他手上，就彼此说：「这人必是个凶手，虽然从海里救上来，天理还不容他活着。」
5 保罗 竟把那毒蛇甩在火里，并没有受伤。
6 土人想他必要肿起来，或是忽然仆倒死了；看了多时，见他无害，就转念，说：「他是个神。」
7 离那地方不远，有田产是岛长 部百流 的；他接纳我们，尽情款待三日。
8 当时， 部百流 的父亲患热病和痢疾躺着。 保罗 进去， 为他 祷告，按手在他身上，治好了他。
9 从此，岛上其余的病人也来，得了医治。
10 他们又多方地尊敬我们；到了开船的时候，也把我们所需用的送到船上。
11 过了三个月，我们上了 亚历山大 的船往前行；这船以「宙斯双子」为记，是在那海岛过了冬的。
12 到了 叙拉古 ，我们停泊三日；
13 又从那里绕行，来到 利基翁 。过了一天，起了南风，第二天就来到 部丢利 。
14 在那里遇见弟兄们，请我们与他们同住了七天。这样，我们来到 罗马 。
15 那里的弟兄们一听见我们的信息就出来，到 亚比乌 市和 三馆 地方迎接我们。 保罗 见了他们，就感谢　神，放心壮胆。
16 进了 罗马 城， 保罗 蒙准和一个看守他的兵另住在一处。
17 过了三天， 保罗 请 犹太 人的首领来。他们来了，就对他们说：「弟兄们，我虽没有做什么事干犯本国的百姓和我们祖宗的规条，却被锁绑，从 耶路撒冷 解在 罗马 人的手里。
18 他们审问了我，就愿意释放我；因为在我身上，并没有该死的罪。
19 无奈 犹太 人不服，我不得已，只好上告于凯撒，并非有什么事要控告我本国的百姓。
20 因此，我请你们来见面说话，我原为 以色列 人所指望的，被这链子捆锁。」
21 他们说：「我们并没有接着从 犹太 来论你的信，也没有弟兄到这里来报给我们说你有什么不好处。
22 但我们愿意听你的意见如何；因为这教门，我们晓得是到处被毁谤的。」
23 他们和 保罗 约定了日子，就有许多人到他的寓处来。 保罗 从早到晚，对他们讲论这事，证明　神国 的道 ，引 摩西 的律法和先知的书，以耶稣的事劝勉他们。
24 他所说的话，有信的，有不信的。
25 他们彼此不合，就散了；未散以先， 保罗 说了一句话，说：「圣灵藉先知 以赛亚 向你们祖宗所说的话是不错的。
26 他说：
 你去告诉这百姓说：
 你们听是要听见，却不明白；
 看是要看见，却不晓得；
27 因为这百姓油蒙了心，
 耳朵发沉，
 眼睛闭着；
 恐怕眼睛看见，
 耳朵听见，
 心里明白，回转过来，
 我就医治他们。
28 所以你们当知道，　神这救恩，如今传给外邦人，他们也必听受。」
30 保罗 在自己所租的房子里住了足足两年。凡来见他的人，他全都接待，
31 放胆传讲　神国 的道 ，将主耶稣基督的事教导人，并没有人禁止。
