1 律法既是将来美事的影儿，不是本物的真像，总不能藉着每年常献一样的祭物叫那近前来的人得以完全。
2 若不然，献祭的事岂不早已止住了吗？因为礼拜的人，良心既被洁净，就不再觉得有罪了。
3 但这些 祭物 是叫人每年想起罪来；
4 因为公牛和山羊的血，断不能除罪。
5 所以基督到世上来的时候，就说：
 　 神啊 ，祭物和礼物是你不愿意的；
 你曾给我预备了身体。
6 燔祭和赎罪 祭 是你不喜欢的。
7 那时我说：　神啊，我来了，
 为要照你的旨意行；
 我的事在经卷上已经记载了。
8 以上说：「祭物和礼物，燔祭和赎罪祭，是你不愿意的，也是你不喜欢的（这都是按着律法献的）」；
9 后又说：「我来了为要照你的旨意行」； 可见 他是除去在先的，为要立定在后的。
10 我们凭这旨意，靠耶稣基督，只一次献上他的身体，就得以成圣。
11 凡祭司天天站着事奉 　神 ，屡次献上一样的祭物，这祭物永不能除罪。
12 但基督献了一次永远的赎罪祭，就在　神的右边坐下了。
13 从此，等候他仇敌成了他的脚凳。
14 因为他一次献祭，便叫那得以成圣的人永远完全。
15 圣灵也对我们作见证；因为他既已说过：
16 主说：那些日子以后，
 我与他们所立的约乃是这样：
 我要将我的律法写在他们心上，
 又要放在他们的里面。
17 以后就说 ：
 我不再记念他们的罪愆和他们的过犯。
18 这些罪过既已赦免，就不用再为罪献祭了。
19 弟兄们，我们既因耶稣的血得以坦然进入至圣所，
20 是藉着他给我们开了一条又新又活的路，从幔子经过，这幔子就是他的身体。
21 又有一位大祭司治理　神的家，
22 并我们心中天良的亏欠已经洒去，身体用清水洗净了，就当存着诚心和充足的信心来到　神面前；
23 也要坚守我们所承认的指望，不至摇动，因为那应许我们的是信实的。
24 又要彼此相顾，激发爱心，勉励行善。
25 你们不可停止聚会，好像那些停止惯了的人，倒要彼此劝勉，既知道 那日子临近，就更当如此。
26 因为我们得知真道以后，若故意犯罪，赎罪的祭就再没有了；
27 惟有战惧等候审判和那烧灭众敌人的烈火。
28 人干犯 摩西 的律法，凭两三个见证人，尚且不得怜恤而死，
29 何况人践踏　神的儿子，将那使他成圣之约的血当作平常，又亵慢施恩的 圣 灵，你们想，他要受的刑罚该怎样加重呢！
30 因为我们知道谁说：「伸冤在我，我必报应」；又 说 ：「主要审判他的百姓。」
31 落在永生　神的手里，真是可怕的！
32 你们要追念往日，蒙了光照以后所忍受大争战的各样苦难：
33 一面被毁谤，遭患难，成了戏景，叫众人观看；一面陪伴那些受这样苦难的人。
34 因为你们体恤了那些被捆锁的人，并且你们的家业被人抢去，也甘心忍受，知道自己有更美长存的家业。
35 所以，你们不可丢弃勇敢的心；存这样的心必得大赏赐。
36 你们必须忍耐，使你们行完了　神的旨意，就可以得着所应许的。
37 因为还有一点点时候，
 那要来的就来，并不迟延；
38 只是义人 必因信得生。
 他若退后，我心里就不喜欢他。
39 我们却不是退后入沉沦的那等人，乃是有信心以致灵魂得救的人。
