1 「你要用十幅幔子做帐幕。这些幔子要用捻的细麻和蓝色、紫色、朱红色 线 制造，并用巧匠的手工绣上基路伯。
2 每幅幔子要长二十八肘，宽四肘，幔子都要一样的尺寸。
3 这五幅幔子要幅幅相连；那五幅幔子也要幅幅相连。
4 在这相连的幔子末幅边上要做蓝色的钮扣；在那相连的幔子末幅边上也要照样做。
5 要在这相连的幔子上做五十个钮扣；在那相连的幔子上也做五十个钮扣，都要两两相对。
6 又要做五十个金钩，用钩使幔子相连，这才成了一个帐幕。
7 「你要用山羊 毛 织十一幅幔子，作为帐幕以上的罩棚。
8 每幅幔子要长三十肘，宽四肘；十一幅幔子都要一样的尺寸。
9 要把五幅幔子连成一幅，又把六幅幔子连成一幅，这第六幅幔子要在罩棚的前面折上去。
10 在这相连的幔子末幅边上要做五十个钮扣；在那相连的幔子 末幅 边上也做五十个钮扣。
11 又要做五十个铜钩，钩在钮扣中，使罩棚连成一个。
12 罩棚的幔子所余那垂下来的半幅幔子，要垂在帐幕的后头。
13 罩棚的幔子所余长的，这边一肘，那边一肘，要垂在帐幕的两旁，遮盖帐幕。
14 又要用染红的公羊皮做罩棚的盖；再用海狗皮做一层罩棚上的顶盖。
15 「你要用皂荚木做帐幕的竖板。
16 每块要长十肘，宽一肘半；
17 每块必有两榫相对。帐幕一切的板都要这样做。
18 帐幕的南面要做板二十块。
19 在这二十块板底下要做四十个带卯的银座，两卯接这块板上的两榫，两卯接那块板上的两榫。
20 帐幕第二面，就是北面，也要做板二十块
21 和带卯的银座四十个；这板底下有两卯，那板底下也有两卯。
22 帐幕的后面，就是西面，要做板六块。
23 帐幕后面的拐角要做板两块。
24 板的下半截要双的，上半截要整的，直顶到第一个环子；两块都要这样做两个拐角。
25 必有八块板和十六个带卯的银座；这板底下有两卯，那板底下也有两卯。
26 「你要用皂荚木作闩：为帐幕这面的板作五闩，
27 为帐幕那面的板做五闩，又为帐幕后面的板做五闩。
28 板腰间的中闩要从这一头通到那一头。
29 板要用金子包裹，又要做板上的金环套闩；闩也要用金子包裹。
30 要照着在山上指示你的样式立起帐幕。
31 「你要用蓝色、紫色、朱红色 线 ，和捻的细麻织幔子，以巧匠的手工绣上基路伯。
32 要把幔子挂在四根包金的皂荚木柱子上，柱子上当有金钩，柱子安在四个带卯的银座上。
33 要使幔子垂在钩子下，把法柜抬进幔子内；这幔子要将圣所和至圣所隔开。
34 又要把施恩座安在至圣所内的法柜上，
35 把桌子安在幔子外帐幕的北面；把灯台安在帐幕的南面，彼此相对。
36 「你要拿蓝色、紫色、朱红色 线 ，和捻的细麻，用绣花的手工织帐幕的门帘。
37 要用皂荚木为帘子做五根柱子，用金子包裹。柱子上当有金钩；又要为柱子用铜铸造五个带卯的座。」
