1 那时， 希西家 病得要死。 亚摩斯 的儿子先知 以赛亚 去见他，对他说：「耶和华如此说：『你当留遗命与你的家，因为你必死，不能活了。』」
2 希西家 就转脸朝墙，祷告耶和华说：
3 「耶和华啊，求你记念我在你面前怎样存完全的心，按诚实行事，又做你眼中所看为善的。」 希西家 就痛哭了。
4 以赛亚 出来，还没有到中院 ，耶和华的话就临到他，说：
5 「你回去告诉我民的君 希西家 说：耶和华－你祖 大卫 的　神如此说：『我听见了你的祷告，看见了你的眼泪，我必医治你；到第三日，你必上到耶和华的殿。
6 我必加增你十五年的寿数，并且我要救你和这城脱离 亚述 王的手。我为自己和我仆人 大卫 的缘故，必保护这城。』」
7 以赛亚 说：「当取一块无花果饼来。」人就取了来，贴在疮上，王便痊愈了。
8 希西家 问 以赛亚 说：「耶和华必医治我，到第三日，我能上耶和华的殿，有什么兆头呢？」
9 以赛亚 说：「耶和华必成就他所说的。这是他给你的兆头：你要日影向前进十度呢？是要往后退十度呢？」
10 希西家 回答说：「日影向前进十度容易，我要日影往后退十度。」
11 先知 以赛亚 求告耶和华，耶和华就使 亚哈斯 的日晷向前进的日影，往后退了十度。
12 那时， 巴比伦 王 巴拉但 的儿子 米罗达‧巴拉但 听见 希西家 病而痊愈，就送书信和礼物给他。
13 希西家 听从使者的话，就把他宝库的金子、银子、香料、贵重的膏油，和他武库的一切军器，并他所有的财宝，都给他们看。他家中和他全国之内， 希西家 没有一样不给他们看的。
14 于是先知 以赛亚 来见 希西家 王，问他说：「这些人说什么？他们从哪里来见你？」 希西家 说：「他们从远方的 巴比伦 来。」
15 以赛亚 说：「他们在你家里看见了什么？」 希西家 说：「凡我家中所有的，他们都看见了；我财宝中没有一样不给他们看的。」
16 以赛亚 对 希西家 说：「你要听耶和华的话，
17 日子必到，凡你家里所有的，并你列祖积蓄到如今的，都要被掳到 巴比伦 去，不留下一样。这是耶和华说的。
18 并且从你本身所生的众子，其中必有被掳去在 巴比伦 王宫里当太监的。」
19 希西家 对 以赛亚 说：「你所说耶和华的话甚好！若在我的年日中有太平和稳固的景况，岂不是好吗？」
20 希西家 其余的事和他的勇力，他怎样挖池、挖沟、引水入城，都写在 犹大 列王记上。
21 希西家 与他列祖同睡。他儿子 玛拿西 接续他作王。
