1 「那时，耶和华吩咐我说：『你要凿出两块石版，和先前的一样，上山到我这里来，又要做一木柜。
2 你先前摔碎的那版，其上的字我要写在这版上；你要将这版放在柜中。』
3 于是我用皂荚木做了一柜，又凿出两块石版，和先前的一样，手里拿这两块版上山去了。
4 耶和华将那大会之日、在山上从火中所传与你们的十条诫，照先前所写的，写在这版上，将版交给我了。
5 我转身下山，将这版放在我所做的柜中，现今还在那里，正如耶和华所吩咐我的。」
 （
6 以色列 人从 比罗比尼‧亚干 起行，到了 摩西拉 。 亚伦 死在那里，就葬在那里。他儿子 以利亚撒 接续他供祭司的职分。
7 他们从那里起行，到了 谷歌大 ，又从 谷歌大 到了有溪水之地的 约巴他 。
8 那时，耶和华将 利未 支派分别出来，抬耶和华的约柜，又侍立在耶和华面前事奉他，奉他的名祝福，直到今日。
9 所以 利未 人在他弟兄中无分无业，耶和华是他的产业，正如耶和华－你　神所应许他的。
10 「我又像从前在山上住了四十昼夜。那次耶和华也应允我，不忍将你灭绝。
11 耶和华吩咐我说：『你起来引导这百姓，使他们进去得我向他们列祖起誓应许所赐之地。』」
12 「 以色列 啊，现在耶和华－你　神向你所要的是什么呢？只要你敬畏耶和华－你的　神，遵行他的道，爱他，尽心尽性事奉他，
13 遵守他的诫命律例，就是我今日所吩咐你的，为要叫你得福。
14 看哪，天和天上的天，地和地上所有的，都属耶和华－你的　神。
15 耶和华但喜悦你的列祖，爱他们，从万民中拣选他们的后裔，就是你们，像今日一样。
16 所以你们要将心里的污秽除掉，不可再硬着颈项。
17 因为耶和华－你们的　神－他是万神之神，万主之主，至大的　神，大有能力，大而可畏，不以貌取人，也不受贿赂。
18 他为孤儿寡妇伸冤，又怜爱寄居的，赐给他衣食。
19 所以你们要怜爱寄居的，因为你们在 埃及 地也作过寄居的。
20 你要敬畏耶和华－你的　神，事奉他，专靠他，也要指着他的名起誓。
21 他是你所赞美的，是你的　神，为你做了那大而可畏的事，是你亲眼所看见的。
22 你的列祖七十人下 埃及 ；现在耶和华－你的　神使你如同天上的星那样多。」
