1 王住在自己宫中，耶和华使他安靖，不被四围的仇敌扰乱。
2 那时，王对先知 拿单 说：「看哪，我住在香柏木的宫中，　神的 约 柜反在幔子里。」
3 拿单 对王说：「你可以照你的心意而行，因为耶和华与你同在。」
4 当夜，耶和华的话临到 拿单 说：
5 「你去告诉我仆人 大卫 ，说耶和华如此说：『你岂可建造殿宇给我居住呢？
6 自从我领 以色列 人出 埃及 直到今日，我未曾住过殿宇，常在会幕和帐幕中行走。
7 凡我同 以色列 人所走的地方，我何曾向 以色列 一支派 的士师 ，就是我吩咐牧养我民 以色列 的说：你们为何不给我建造香柏木的殿宇呢？』
8 「现在，你要告诉我仆人 大卫 ，说万军之耶和华如此说：『我从羊圈中将你召来，叫你不再跟从羊群，立你作我民 以色列 的君。
9 你无论往哪里去，我常与你同在，剪除你的一切仇敌。我必使你得大名，好像世上大大有名的人一样。
10 我必为我民 以色列 选定一个地方，栽培他们，使他们住自己的地方，不再迁移；凶恶之子也不像从前扰害他们，
11 并不像我命士师治理我民 以色列 的时候一样。我必使你安靖，不被一切仇敌扰乱，并且我－耶和华应许你，必为你建立家室。
12 你寿数满足、与你列祖同睡的时候，我必使你的后裔接续你的位；我也必坚定他的国。
13 他必为我的名建造殿宇；我必坚定他的国位，直到永远。
14 我要作他的父，他要作我的子；他若犯了罪，我必用人的杖责打他，用人的鞭责罚他。
15 但我的慈爱仍不离开他，像离开在你面前所废弃的 扫罗 一样。
16 你的家和你的国必在我 面前永远坚立。你的国位也必坚定，直到永远。』」
17 拿单 就按这一切话，照这默示，告诉 大卫 。
18 于是 大卫 王进去，坐在耶和华面前，说：「主耶和华啊，我是谁？我的家算什么？你竟使我到这地步呢？
19 主耶和华啊，这在你眼中还看为小，又应许你仆人的家至于久远。主耶和华啊，这岂是人所常遇的事吗？
20 主耶和华啊，我还有何言可以对你说呢？因为你知道你的仆人。
21 你行这大事使仆人知道，是因你所应许的话，也是照你的心意。
22 主耶和华啊，你本为大，照我们耳中听见，没有可比你的；除你以外再无　神。
23 世上有何民能比你的民 以色列 呢？你从 埃及 救赎他们作自己的子民，又在你赎出来的民面前行大而可畏的事， 驱逐 列邦人和他们的神，显出你的大名。
24 你曾坚立你的民 以色列 作你的子民，直到永远；你－耶和华也作了他们的　神。
25 「耶和华　神啊，你所应许仆人和仆人家的话，求你坚定，直到永远；照你所说的而行。
26 愿人永远尊你的名为大，说：『万军之耶和华是治理 以色列 的　神。』这样，你仆人 大卫 的家必在你面前坚立。
27 万军之耶和华－ 以色列 的　神啊，因你启示你的仆人说：『我必为你建立家室』，所以仆人大胆向你如此祈祷。
28 「主耶和华啊，惟有你是　神。你的话是真实的；你也应许将这福气赐给仆人。
29 现在求你赐福与仆人的家，可以永存在你面前。主耶和华啊，这是你所应许的。愿你永远赐福与仆人的家！」
