1 「我已将这些事告诉你们，使你们不至于跌倒。
2 人要把你们赶出会堂，并且时候将到，凡杀你们的就以为是事奉　神。
3 他们这样行，是因未曾认识父，也未曾认识我。
4 我将这事告诉你们，是叫你们到了时候可以想起我对你们说过了。」
 「我起先没有将这事告诉你们，因为我与你们同在。
5 现今我往差我来的 父 那里去，你们中间并没有人问我：『你往哪里去？』
6 只因我将这事告诉你们，你们就满心忧愁。
7 然而，我将真情告诉你们，我去是与你们有益的；我若不去，保惠师就不到你们这里来；我若去，就差他来。
8 他既来了，就要叫世人为罪、为义、为审判，自己责备自己。
9 为罪，是因他们不信我；
10 为义，是因我往父那里去，你们就不再见我；
11 为审判，是因这世界的王受了审判。
12 「我还有好些事要告诉你们，但你们现在担当不了 。
13 只等真理的圣灵来了，他要引导你们明白 一切的真理；因为他不是凭自己说的，乃是把他所听见的都说出来，并要把将来的事告诉你们。
14 他要荣耀我，因为他要将受于我的告诉你们。
15 凡父所有的，都是我的；所以我说，他要将受于我的告诉你们。」
16 「等不多时，你们就不得见我；再等不多时，你们还要见我。」
17 有几个门徒就彼此说：「他对我们说：『等不多时，你们就不得见我；再等不多时，你们还要见我』；又 说 ：『因我往父那里去。』这是什么意思呢？」
18 门徒彼此说：「他说『等不多时』到底是什么意思呢？我们不明白他所说的话。」
19 耶稣看出他们要问他，就说：「我说『等不多时，你们就不得见我；再等不多时，你们还要见我』，你们为这话彼此相问吗？
20 我实实在在地告诉你们，你们将要痛哭、哀号，世人倒要喜乐；你们将要忧愁，然而你们的忧愁要变为喜乐。
21 妇人生产的时候就忧愁，因为她的时候到了；既生了孩子，就不再记念那苦楚，因为欢喜世上生了一个人。
22 你们现在也是忧愁，但我要再见你们，你们的心就喜乐了；这喜乐也没有人能夺去。
23 到那日，你们什么也就不问我了。我实实在在地告诉你们，你们若向父求什么，他必因我的名赐给你们。
24 向来你们没有奉我的名求什么，如今你们求，就必得着，叫你们的喜乐可以满足。」
25 「这些事，我是用比喻对你们说的；时候将到，我不再用比喻对你们说，乃要将父明明地告诉你们。
26 到那日，你们要奉我的名祈求；我并不对你们说，我要为你们求父。
27 父自己爱你们；因为你们已经爱我，又信我是从父出来的。
28 我从父出来，到了世界；我又离开世界，往父那里去。」
29 门徒说：「如今你是明说，并不用比喻了。
30 现在我们晓得你凡事都知道，也不用人问你，因此我们信你是从　神出来的。」
31 耶稣说：「现在你们信吗？
32 看哪，时候将到，且是已经到了，你们要分散，各归自己的地方去，留下我独自一人；其实我不是独自一人，因为有父与我同在。
33 我将这些事告诉你们，是要叫你们在我里面有平安。在世上，你们有苦难；但你们可以放心，我已经胜了世界。」
