1 先知 以利沙 叫了一个先知门徒来，吩咐他说：「你束上腰，手拿这瓶膏油往 基列 的 拉末 去。
2 到了那里，要寻找 宁示 的孙子、 约沙法 的儿子 耶户 ，使他从同僚中起来，带他进严密的屋子，
3 将瓶里的膏油倒在他头上，说：『耶和华如此说：我膏你作 以色列 王。』 说完了 ，就开门逃跑，不要迟延。」
4 于是那少年先知往 基列 的 拉末 去了。
5 到了那里，看见众军长都坐着，就说：「将军哪，我有话对你说。」 耶户 说：「我们众人里，你要对哪一个说呢？」回答说：「将军哪，我要对你说。」
6 耶户 就起来，进了屋子，少年人将膏油倒在他头上，对他说：「耶和华－ 以色列 的　神如此说：『我膏你作耶和华民 以色列 的王。
7 你要击杀你主人 亚哈 的全家，我好在 耶洗别 身上伸我仆人众先知和耶和华一切仆人流血的冤。
8 亚哈 全家必都灭亡，凡属 亚哈 的男丁，无论是困住的、自由的，我必从 以色列 中剪除，
9 使 亚哈 的家像 尼八 儿子 耶罗波安 的家，又像 亚希雅 儿子 巴沙 的家。
10 耶洗别 必在 耶斯列 田里被狗所吃，无人葬埋。』」 说完了 ，少年人就开门逃跑了。
11 耶户 出来，回到他主人的臣仆那里，有一人问他说：「平安吗？这狂妄的人来见你有什么事呢？」回答说：「你们认得那人，也知道他说什么。」
12 他们说：「这是假话，你据实地告诉我们。」回答说：「他如此如此对我说。他说：『耶和华如此说：我膏你作 以色列 王。』」
13 他们就急忙各将自己的衣服铺在上层台阶，使 耶户 坐在其上；他们吹角，说：「 耶户 作王了！」
14 这样， 宁示 的孙子、 约沙法 的儿子 耶户 背叛 约兰 。先是 约兰 和 以色列 众人因为 亚兰 王 哈薛 的缘故，把守 基列 的 拉末 ；
15 但 约兰 王回到 耶斯列 ，医治与 亚兰 王 哈薛 打仗所受的伤。 耶户 说：「若合你们的意思，就不容人逃出城往 耶斯列 报信去。」
16 于是 耶户 坐车往 耶斯列 去，因为 约兰 病卧在那里。 犹大 王 亚哈谢 已经下去看望他。
17 有一个守望的人站在 耶斯列 的楼上，看见 耶户 带着一群人来，就说：「我看见一群人。」 约兰 说：「打发一个骑马的去迎接他们，问说：平安不平安？」
18 骑马的就去迎接 耶户 ，说：「王问说，平安不平安？」 耶户 说：「平安不平安与你何干？你转在我后头吧！」守望的人又说：「使者到了他们那里，却不回来。」
19 王又打发一个骑马的去。这人到了他们那里，说：「王问说，平安不平安？」 耶户 说：「平安不平安与你何干？你转在我后头吧！」
20 守望的人又说：「他到了他们那里，也不回来；车赶得甚猛，像 宁示 的孙子 耶户 的赶法。」
21 约兰 吩咐说：「套车！」人就给他套车。 以色列 王 约兰 和 犹大 王 亚哈谢 各坐自己的车出去迎接 耶户 ，在 耶斯列 人 拿伯 的田那里遇见他。
22 约兰 见 耶户 就说：「 耶户 啊，平安吗？」 耶户 说：「你母亲 耶洗别 的淫行邪术这样多，焉能平安呢？」
23 约兰 就转车逃跑，对 亚哈谢 说：「 亚哈谢 啊，反了！」
24 耶户 开满了弓，射中 约兰 的脊背，箭从心窝穿出， 约兰 就仆倒在车上。
25 耶户 对他的军长 毕甲 说：「你把他抛在 耶斯列 人 拿伯 的田间。你当追想，你我一同坐车跟随他父 亚哈 的时候，耶和华对 亚哈 所说的预言，
26 说：『我昨日看见 拿伯 的血和他众子的血，我必在这块田上报应你。』这是耶和华说的，现在你要照着耶和华的话，把他抛在这田间。」
27 犹大 王 亚哈谢 见这光景，就从园亭之路逃跑。 耶户 追赶他，说：「把这人也杀在车上。」到了靠近 以伯莲 姑珥 的坡上 击伤了他 。他逃到 米吉多 ，就死在那里。
28 他的臣仆用车将他的尸首送到 耶路撒冷 ，葬在 大卫城 他自己的坟墓里，与他列祖同葬。
29 亚哈谢 登基作 犹大 王的时候，是在 亚哈 的儿子 约兰 第十一年。
30 耶户 到了 耶斯列 ； 耶洗别 听见就擦粉、梳头，从窗户里往外观看。
31 耶户 进门的时候， 耶洗别 说：「杀主人的 心利 啊，平安吗？」
32 耶户 抬头向窗户观看，说：「谁顺从我？」有两三个太监从窗户往外看他。
33 耶户 说：「把她扔下来！」他们就把她扔下来。她的血溅在墙上和马上；于是把她践踏了。
34 耶户 进去，吃了喝了，吩咐说：「你们把这被咒诅的妇人葬埋了，因为她是王的女儿。」
35 他们就去葬埋她，只寻得她的头骨和脚，并手掌。
36 他们回去告诉 耶户 ， 耶户 说：「这正应验耶和华藉他仆人 提斯比 人 以利亚 所说的话，说：『在 耶斯列 田间，狗必吃 耶洗别 的肉；
37 耶洗别 的尸首必在 耶斯列 田间如同粪土，甚至人不能说这是 耶洗别 。』」
