1 耶和华晓谕 摩西 说：
2 「你吩咐 以色列 人转回，安营在 比‧哈希录 前， 密夺 和海的中间，对着 巴力‧洗分 ，靠近海边安营。
3 法老必说：『 以色列 人在地中绕迷了，旷野把他们困住了。』
4 我要使法老的心刚硬，他要追赶他们，我便在法老和他全军身上得荣耀； 埃及 人就知道我是耶和华。」于是 以色列 人这样行了。
5 有人告诉 埃及 王说：「百姓逃跑。」法老和他的臣仆就向百姓变心，说：「我们容 以色列 人去，不再服事我们，这做的是什么事呢？」
6 法老就预备他的车辆，带领军兵同去，
7 并带着六百辆特选的车和 埃及 所有的车，每辆都有车兵长。
8 耶和华使 埃及 王法老的心刚硬，他就追赶 以色列 人，因为 以色列 人是昂然无惧地出 埃及 。
9 埃及 人追赶他们，法老一切的马匹、车辆、马兵，与军兵就在海边上，靠近 比‧哈希录 ，对着 巴力‧洗分 ，在他们安营的地方追上了。
10 法老临近的时候， 以色列 人举目看见 埃及 人赶来，就甚惧怕，向耶和华哀求。
11 他们对 摩西 说：「难道在 埃及 没有坟地，你把我们带来死在旷野吗？你为什么这样待我们，将我们从 埃及 领出来呢？
12 我们在 埃及 岂没有对你说过，不要搅扰我们，容我们服事 埃及 人吗？因为服事 埃及 人比死在旷野还好。」
13 摩西 对百姓说：「不要惧怕，只管站住！看耶和华今天向你们所要施行的救恩。因为，你们今天所看见的 埃及 人必永远不再看见了。
14 耶和华必为你们争战；你们只管静默，不要作声。」
15 耶和华对 摩西 说：「你为什么向我哀求呢？你吩咐 以色列 人往前走。
16 你举手向海伸杖，把水分开。 以色列 人要下海中走干地。
17 我要使 埃及 人的心刚硬，他们就跟着下去。我要在法老和他的全军、车辆、马兵上得荣耀。
18 我在法老和他的车辆、马兵上得荣耀的时候， 埃及 人就知道我是耶和华了。」
19 在 以色列 营前行走　神的使者，转到他们后边去；云柱也从他们前边转到他们后边立住。
20 在 埃及 营和 以色列 营中间有云柱，一边黑暗，一边发光，终夜两下不得相近。
21 摩西 向海伸杖，耶和华便用大东风，使海水一夜退去，水便分开，海就成了干地。
22 以色列 人下海中走干地，水在他们的左右作了墙垣。
23 埃及 人追赶他们，法老一切的马匹、车辆，和马兵都跟着下到海中。
24 到了晨更的时候，耶和华从云火柱中向 埃及 的军兵观看，使 埃及 的军兵混乱了；
25 又使他们的车轮脱落，难以行走，以致 埃及 人说：「我们从 以色列 人面前逃跑吧！因耶和华为他们攻击我们了。」
26 耶和华对 摩西 说：「你向海伸杖，叫水仍合在 埃及 人并他们的车辆、马兵身上。」
27 摩西 就向海伸杖，到了天一亮，海水仍旧复原。 埃及 人避水逃跑的时候，耶和华把他们推翻在海中，
28 水就回流，淹没了车辆和马兵。那些跟着 以色列 人下海法老的全军，连一个也没有剩下。
29 以色列 人却在海中走干地；水在他们的左右作了墙垣。
30 当日，耶和华这样拯救 以色列 人脱离 埃及 人的手， 以色列 人看见 埃及 人的死尸都在海边了。
31 以色列 人看见耶和华向 埃及 人所行的大事，就敬畏耶和华，又信服他和他的仆人 摩西 。
