1 耶和华－我的　神啊，我投靠你！
 求你救我脱离一切追赶我的人，将我救拔出来！
2 恐怕他们像狮子撕裂我，
 甚至撕碎，无人搭救。
3 耶和华－我的　神啊，我若行了这事，
 若有罪孽在我手里，
4 我若以恶报那与我交好的人－
 连那无故与我为敌的，我也救了他，
5 就任凭仇敌追赶我，直到追上，
 将我的性命踏在地下，
 使我的荣耀归于灰尘。 （细拉）
6 耶和华啊，求你在怒中起来，
 挺身而立，抵挡我敌人的暴怒！
 求你为我兴起！你已经命定施行审判！
7 愿众民的会环绕你！
 愿你从其上归于高位！
8 耶和华向众民施行审判；
 耶和华啊，求你按我的公义和我心中的纯正判断我。
9 愿恶人的恶断绝！
 愿你坚立义人！
 因为公义的　神察验人的心肠肺腑。
10 　神是我的盾牌；
 他拯救心里正直的人。
11 　神是公义的审判者，
 又是天天 向恶人 发怒的　神。
12 若有人不回头，他的刀必磨快，
 弓必上弦，预备妥当了。
13 他也预备了杀人的器械；
 他所射的是火 箭 。
14 试看恶人因奸恶而劬劳，
 所怀的是毒害，所生的是虚假。
15 他掘了坑，又挖深了，
 竟掉在自己所挖的阱里。
16 他的毒害必临到他自己的头上；
 他的强暴必落到他自己的脑袋上。
17 我要照着耶和华的公义称谢他，
 歌颂耶和华至高者的名。
