1 提幔 人 以利法 回答说：
2 人岂能使　神有益呢？
 智慧人但能有益于己。
3 你为人公义，岂叫全能者喜悦呢？
 你行为完全，岂能使他得利呢？
4 岂是因你敬畏他
 就责备你、审判你吗？
5 你的罪恶岂不是大吗？
 你的罪孽也没有穷尽；
6 因你无故强取弟兄的物为当头，
 剥去贫寒人的衣服。
7 困乏的人，你没有给他水喝；
 饥饿的人，你没有给他食物。
8 有能力的人就得地土；
 尊贵的人也住在其中。
9 你打发寡妇空手回去，
 折断孤儿的膀臂。
10 因此，有网罗环绕你，
 有恐惧忽然使你惊惶；
11 或有黑暗蒙蔽你，
 并有洪水淹没你。
12 　神岂不是在高天吗？
 你看星宿何其高呢！
13 你说：　神知道什么？
 他岂能看透幽暗施行审判呢？
14 密云将他遮盖，使他不能看见；
 他周游穹苍。
15 你要依从上古的道吗？
 这道是恶人所行的。
16 他们未到死期，忽然除灭；
 根基毁坏，好像被江河冲去。
17 他们向　神说：离开我们吧！
 又 说 ：全能者能把我们怎么样呢？
18 哪知　神以美物充满他们的房屋；
 但恶人所谋定的离我好远。
19 义人看见他们的 结局 就欢喜；
 无辜的人嗤笑他们，
20 说：那起来攻击我们的果然被剪除，
 其余的都被火烧灭。
21 你要认识　神，就得平安；
 福气也必临到你。
22 你当领受他口中的教训，
 将他的言语存在心里。
23 你若归向全能者，从你帐棚中远除不义，
 就必得建立。
24 要将 你的 珍宝丢在尘土里，
 将 俄斐 的 黄金 丢在溪河石头之间；
25 全能者就必为你的珍宝，
 作你的宝银。
26 你就要以全能者为喜乐，
 向　神仰起脸来。
27 你要祷告他，他就听你；
 你也要还你的愿。
28 你定意要做何事，必然给你成就；
 亮光也必照耀你的路。
29 人使 你 降卑，你仍可说： 必得 高升；
 谦卑的人，　神必然拯救。
30 人非无辜，　神且要搭救他；
 他因你手中清洁，必蒙拯救。
