1 正月间， 以色列 全会众到了 寻 的旷野，就住在 加低斯 。 米利暗 死在那里，就葬在那里。
2 会众没有水喝，就聚集攻击 摩西 、 亚伦 。
3 百姓向 摩西 争闹说：「我们的弟兄曾死在耶和华面前，我们恨不得与他们同死。
4 你们为何把耶和华的会众领到这旷野、使我们和牲畜都死在这里呢？
5 你们为何逼着我们出 埃及 、领我们到这坏地方呢？这地方不好撒种，也没有无花果树、葡萄树、石榴树，又没有水喝。」
6 摩西 、 亚伦 离开会众，到会幕门口，俯伏在地；耶和华的荣光向他们显现。
7 耶和华晓谕 摩西 说：
8 「你拿着杖去，和你的哥哥 亚伦 招聚会众，在他们眼前吩咐磐石发出水来，水就从磐石流出，给会众和他们的牲畜喝。」
9 于是 摩西 照耶和华所吩咐的，从耶和华面前取了杖去。
10 摩西 、 亚伦 就招聚会众到磐石前。 摩西 说：「你们这些背叛的人听我说：我为你们使水从这磐石中流出来吗？」
11 摩西 举手，用杖击打磐石两下，就有许多水流出来，会众和他们的牲畜都喝了。
12 耶和华对 摩西 、 亚伦 说：「因为你们不信我，不在 以色列 人眼前尊我为圣，所以你们必不得领这会众进我所赐给他们的地去。」
13 这水名叫 米利巴 水 ，是因 以色列 人向耶和华争闹，耶和华就在他们面前显为圣。
14 摩西 从 加低斯 差遣使者去见 以东 王，说：「你的弟兄 以色列 人这样说：『我们所遭遇的一切艰难，
15 就是我们的列祖下到 埃及 ，我们在 埃及 久住； 埃及 人恶待我们的列祖和我们，
16 我们哀求耶和华的时候，他听了我们的声音，差遣使者把我们从 埃及 领出来。这事你都知道。如今，我们在你边界上的城 加低斯 。
17 求你容我们从你的地经过。我们不走田间和葡萄园，也不喝井里的水，只走大道 ，不偏左右，直到过了你的境界。』」
18 以东 王 说：「你不可从我的 地 经过，免得我带刀出去攻击你。」
19 以色列 人说：「我们要走大道上去；我们和牲畜若喝你的水，必给你价值。不求别的，只求你容我们步行过去。」
20 以东 王 说：「你们不可经过！」就率领许多人出来，要用强硬的手攻击 以色列 人。
21 这样， 以东 王 不肯容 以色列 人从他的境界过去。于是他们转去，离开他。
22 以色列 全会众从 加低斯 起行，到了 何珥山 。
23 耶和华在附近 以东 边界的 何珥山 上晓谕 摩西 、 亚伦 说：
24 「 亚伦 要归到他列祖 那里。他必不得入我所赐给 以色列 人的地；因为在 米利巴 水，你们违背了我的命。
25 你带 亚伦 和他的儿子 以利亚撒 上 何珥山 ，
26 把 亚伦 的 圣 衣脱下来，给他的儿子 以利亚撒 穿上； 亚伦 必死在那里，归 他列祖 。」
27 摩西 就照耶和华所吩咐的行。三人当着会众的眼前上了 何珥山 。
28 摩西 把 亚伦 的 圣 衣脱下来，给他的儿子 以利亚撒 穿上， 亚伦 就死在山顶那里。于是 摩西 和 以利亚撒 下了山。
29 全会众，就是 以色列 全家，见 亚伦 已经死了，便都为 亚伦 哀哭了三十天。
