1 我要为我所亲爱的唱歌，
 是我所爱者的歌，论他葡萄园的事：
 我所亲爱的有葡萄园在肥美的山冈上。
2 他刨挖园子，捡去石头，
 栽种上等的葡萄树，
 在园中盖了一座楼，
 又凿出压酒池；
 指望结 好 葡萄，
 反倒结了野葡萄。
3 耶路撒冷 的居民和 犹大 人哪，
 请你们现今在我与我的葡萄园中，断定是非。
4 我为我葡萄园所做之外，
 还有什么可做的呢？
 我指望结 好 葡萄，
 怎么倒结了野葡萄呢？
5 现在我告诉你们，
 我要向我葡萄园怎样行：
 我必撤去篱笆，使它被吞灭，
 拆毁墙垣，使它被践踏。
6 我必使它荒废，不再修理，
 不再锄刨，荆棘蒺藜倒要生长。
 我也必命云不降雨在其上。
7 万军之耶和华的葡萄园就是 以色列 家；
 他所喜爱的树就是 犹大 人。
 他指望的是公平，
 谁知倒有暴虐 ；
 指望的是公义，
 谁知倒有冤声。
8 祸哉！那些以房接房，
 以地连地，
 以致不留余地的，
 只顾自己独居境内。
9 我耳闻万军之耶和华 说 ：
 必有许多又大又美的房屋
 成为荒凉，无人居住。
10 三十亩葡萄园只出一罢特 酒 ；
 一贺梅珥谷种只结一伊法 粮食 。
11 祸哉！那些清早起来追求浓酒，
 留连到夜深，甚至因酒发烧的人。
12 他们在筵席上
 弹琴，鼓瑟，击鼓，吹笛，饮酒，
 却不顾念耶和华的作为，
 也不留心他手所做的。
13 所以，我的百姓因无知就被掳去；
 他们的尊贵人甚是饥饿，
 群众极其干渴。
14 故此，阴间扩张其欲，
 开了无限量的口；
 他们的荣耀、群众、繁华，
 并快乐的人都落 在其中 。
15 卑贱人被压服；
 尊贵人降为卑；
 眼目高傲的人也降为卑。
16 惟有万军之耶和华因公平而崇高；
 圣者　神因公义显为圣。
17 那时，羊羔必来吃草，如同在自己的草场；
 丰肥人的荒场被游行的人吃尽。
18 祸哉！那些以虚假之细绳牵罪孽的人！
 他们又像以套绳拉罪恶，
19 说：任他急速行，赶快成就他的作为，
 使我们看看；
 任 以色列 圣者所谋划的临近成就，
 使我们知道。
20 祸哉！那些称恶为善，称善为恶，
 以暗为光，以光为暗，
 以苦为甜，以甜为苦的人。
21 祸哉！那些自以为有智慧，
 自看为通达的人。
22 祸哉！那些勇于饮酒，
 以能力调浓酒的人。
23 他们因受贿赂，就称恶人为义，
 将义人的义夺去。
24 火苗怎样吞灭碎秸，
 干草怎样落在火焰之中，
 照样，他们的根必像朽 物 ，
 他们的花必像灰尘飞腾；
 因为他们厌弃万军之耶和华的训诲，
 藐视 以色列 圣者的言语。
25 所以，耶和华的怒气向他的百姓发作。
 他的手伸出攻击他们，山岭就震动；
 他们的尸首在街市上好像粪土。
 虽然如此，他的怒气还未转消；
 他的手仍伸不缩。
26 他必竖立大旗，招远方的国民，
 发嘶声叫他们从地极而来；
 看哪，他们必急速奔来。
27 其中没有疲倦的，绊跌的；
 没有打盹的，睡觉的；
 腰带并不放松，
 鞋带也不折断。
28 他们的箭快利，
 弓也上了弦。
 马蹄算如坚石，
 车轮好像旋风。
29 他们要吼叫，像母狮子，
 咆哮，像少壮狮子；
 他们要咆哮抓食，
 坦然叼去，无人救回。
30 那日，他们要向 以色列 人吼叫，
 像海浪匉訇；
 人若望地，只见黑暗艰难，
 光明在云中变为昏暗。
