1 你们作儿女的，要在主里听从父母，这是理所当然的。
2-3 「要孝敬父母，使你得福，在世长寿。」这是第一条带应许的诫命。
4 你们作父亲的，不要惹儿女的气，只要照着主的教训和警戒养育他们。
5 你们作仆人的，要惧怕战兢，用诚实的心听从你们肉身的主人，好像听从基督一般。
6 不要只在眼前事奉，像是讨人喜欢的，要像基督的仆人，从心里遵行　神的旨意。
7 甘心事奉，好像服事主，不像服事人。
8 因为晓得各人所行的善事，不论是为奴的，是自主的，都必按所行的得主的赏赐。
9 你们作主人的，待仆人也是一理，不要威吓他们。因为知道，他们和你们同有一位主在天上；他并不偏待人。
10 我还有末了的话：你们要靠着主，倚赖他的大能大力作刚强的人。
11 要穿戴　神 所赐 的全副军装，就能抵挡魔鬼的诡计。
12 因我们并不是与属血气的争战 ，乃是与那些执政的、掌权的、管辖这幽暗世界的，以及天空属灵气的恶魔争战。
13 所以，要拿起　神 所赐 的全副军装，好在磨难的日子抵挡 仇敌 ，并且成就了一切，还能站立得住。
14 所以要站稳了，用真理当作带子束腰，用公义当作护心镜遮胸，
15 又用平安的福音当作预备走路的鞋穿在脚上。
16 此外，又拿着信德当作盾牌，可以灭尽那恶者一切的火箭；
17 并戴上救恩的头盔，拿着 圣 灵的宝剑，就是　神的道；
18 靠着 圣 灵，随时多方祷告祈求；并要在此警醒不倦，为众圣徒祈求，
19 也为我祈求，使我得着口才，能以放胆开口讲明福音的奥秘，
20 （我为这福音的奥秘作了带锁链的使者，）并使我照着当尽的本分放胆讲论。
21 今有所亲爱、忠心事奉主的兄弟 推基古 ，他要把我的事情，并我的景况如何全告诉你们，叫你们知道。
22 我特意打发他到你们那里去，好叫你们知道我们的光景，又叫他安慰你们的心。
23 愿平安、仁爱、信心从父　神和主耶稣基督归与弟兄们！
24 并愿所有诚心爱我们主耶稣基督的人都蒙恩惠！
