1 耶和华的话又临到我说：
2 「人子啊，你要审问审问这流人血的城吗？当使她知道她一切可憎的事。
3 你要说，主耶和华如此说：哎！这城有流人血的事在其中，叫她受报的日期来到，又做偶像玷污自己，陷害自己。
4 你因流了人的血，就为有罪；你做了偶像，就玷污自己，使你受报之日临近，报应之年来到。所以我叫你受列国的凌辱和列邦的讥诮。
5 你这名臭、多乱的城啊，那些离你近、离你远的都必讥诮你。
6 「看哪， 以色列 的首领各逞其能，在你中间流人之血。
7 在你中间有轻慢父母的，有欺压寄居的，有亏负孤儿寡妇的。
8 你藐视了我的圣物，干犯了我的安息日。
9 在你中间有谗谤人、流人血的；有在山上吃过 祭偶像之物 的，有行淫乱的。
10 在你中间有露 继 母下体羞辱父亲的，有玷辱月经不洁净之妇人的。
11 这人与邻舍的妻行可憎的事；那人贪淫玷污儿妇；还有玷辱同父之姊妹的。
12 在你中间有为流人血受贿赂的；有向借钱的 弟兄 取利，向借粮的 弟兄 多要的。且因贪得无厌，欺压邻舍夺取财物，竟忘了我。这是主耶和华说的。
13 「看哪，我因你所得不义之财和你中间所流的血，就拍掌 叹息 。
14 到了我惩罚你的日子，你的心还能忍受吗？你的手还能有力吗？我－耶和华说了这话，就必照着行。
15 我必将你分散在列国，四散在列邦。我也必从你中间除掉你的污秽。
16 你必在列国人的眼前因自己所行的被亵渎，你就知道我是耶和华。」
17 耶和华的话临到我说：
18 「人子啊， 以色列 家在我看为渣滓。他们都是炉中的铜、锡、铁、铅，都是银渣滓。
19 所以主耶和华如此说：因你们都成为渣滓，我必聚集你们在 耶路撒冷 中。
20 人怎样将银、铜、铁、铅、锡聚在炉中，吹火熔化；照样，我也要发怒气和忿怒，将你们聚集放在城中，熔化你们。
21 我必聚集你们，把我烈怒的火吹在你们身上，你们就在其中熔化。
22 银子怎样熔化在炉中，你们也必照样熔化在城中，你们就知道我－耶和华是将忿怒倒在你们身上了。」
23 耶和华的话临到我说：
24 「人子啊，你要对这地说：你是未得洁净之地，在恼恨的日子也没有雨下在你以上。
25 其中的先知同谋背叛，如咆哮的狮子抓撕掠物。他们吞灭人民，抢夺财宝，使这地多有寡妇。
26 其中的祭司强解我的律法，亵渎我的圣物，不分别圣的和俗的，也不使人分辨洁净的和不洁净的，又遮眼不顾我的安息日；我也在他们中间被亵慢。
27 其中的首领仿佛豺狼抓撕掠物，杀人流血，伤害人命，要得不义之财。
28 其中的先知为百姓用未泡透的 灰 抹墙，就是为他们见虚假的异象，用谎诈的占卜，说：『主耶和华如此说』，其实耶和华没有说。
29 国内众民一味地欺压，惯行抢夺，亏负困苦穷乏的，背理欺压寄居的。
30 我在他们中间寻找一人重修墙垣，在我面前为这国站在破口防堵，使我不灭绝这国，却找不着一个。
31 所以我将恼恨倒在他们身上，用烈怒的火灭了他们，照他们所行的报应在他们头上。这是主耶和华说的。」
