1 我要一心称谢耶和华；
 我要传扬你一切奇妙的作为。
2 我要因你欢喜快乐；
 至高者啊，我要歌颂你的名！
3 我的仇敌转身退去的时候，
 他们一见你的面就跌倒灭亡。
4 因你已经为我伸冤，为我辨屈；
 你坐在宝座上，按公义审判。
5 你曾斥责外邦，你曾灭绝恶人；
 你曾涂抹他们的名，直到永永远远。
6 仇敌到了尽头；
 他们被毁坏，直到永远。
 你拆毁他们的城邑，
 连他们的名号都归于无有。
7 惟耶和华坐着 为王 ，直到永远；
 他已经为审判设摆他的宝座。
8 他要按公义审判世界，
 按正直判断万民。
9 耶和华又要给受欺压的人作高台，
 在患难的时候作高台。
10 耶和华啊，认识你名的人要倚靠你，
 因你没有离弃寻求你的人。
11 应当歌颂居 锡安 的耶和华，
 将他所行的传扬在众民中。
12 因为那追讨流人血之罪的－他记念受屈的人，
 不忘记困苦人的哀求。
13 耶和华啊，你是从死门把我提拔起来的；
 求你怜恤我，看那恨我的人所加给我的苦难，
14 好叫我述说你一切的美德；
 我必在 锡安 城 的门因你的救恩欢乐。
15 外邦人陷在自己所掘的坑中；
 他们的脚在自己暗设的网罗里缠住了。
16 耶和华已将自己显明了，他已施行审判；
 恶人被自己手所做的缠住了 。 （细拉）
17 恶人，就是忘记　神的外邦人，
 都必归到阴间。
18 穷乏人必不永久被忘；
 困苦人的指望必不永远落空。
19 耶和华啊，求你起来，不容人得胜！
 愿外邦人在你面前受审判！
20 耶和华啊，求你使外邦人恐惧；
 愿他们知道自己不过是人。 （细拉）
