1 以色列 全会众从 以琳 起行，在出 埃及 后第二个月十五日到了 以琳 和 西奈 中间、 汛 的旷野。
2 以色列 全会众在旷野向 摩西 、 亚伦 发怨言，
3 说：「巴不得我们早死在 埃及 地、耶和华的手下；那时我们坐在肉锅旁边，吃得饱足。你们将我们领出来，到这旷野，是要叫这全会众都饿死啊！」
4 耶和华对 摩西 说：「我要将粮食从天降给你们。百姓可以出去，每天收每天的分，我好试验他们遵不遵我的法度。
5 到第六天，他们要把所收进来的预备好了，比每天所收的多一倍。」
6 摩西 、 亚伦 对 以色列 众人说：「到了晚上，你们要知道是耶和华将你们从 埃及 地领出来的。
7 早晨，你们要看见耶和华的荣耀，因为耶和华听见你们向他所发的怨言了。我们算什么，你们竟向我们发怨言呢？」
8 摩西 又说：「耶和华晚上必给你们肉吃，早晨必给你们食物得饱；因为你们向耶和华发的怨言，他都听见了。我们算什么，你们的怨言不是向我们发的，乃是向耶和华发的。」
9 摩西 对 亚伦 说：「你告诉 以色列 全会众说：『你们就近耶和华面前，因为他已经听见你们的怨言了。』」
10 亚伦 正对 以色列 全会众说话的时候，他们向旷野观看，不料，耶和华的荣光在云中显现。
11 耶和华晓谕 摩西 说：
12 「我已经听见 以色列 人的怨言。你告诉他们说：『到黄昏的时候，你们要吃肉，早晨必有食物得饱，你们就知道我是耶和华－你们的　神。』」
13 到了晚上，有鹌鹑飞来，遮满了营；早晨在营四围的地上有露水。
14 露水上升之后，不料，野地面上有如白霜的小圆物。
15 以色列 人看见，不知道是什么，就彼此对问说：「这是什么呢？」 摩西 对他们说：「这就是耶和华给你们吃的食物。
16 耶和华所吩咐的是这样：你们要按着各人的饭量，为帐棚里的人，按着人数收起来，各拿一俄梅珥。」
17 以色列 人就这样行；有多收的，有少收的。
18 及至用俄梅珥量一量，多收的也没有余，少收的也没有缺；各人按着自己的饭量收取。
19 摩西 对他们说：「所收的，不许什么人留到早晨。」
20 然而他们不听 摩西 的话，内中有留到早晨的，就生虫变臭了； 摩西 便向他们发怒。
21 他们每日早晨，按着各人的饭量收取，日头一发热，就消化了。
22 到第六天，他们收了双倍的食物，每人两俄梅珥。会众的官长来告诉 摩西 ；
23 摩西 对他们说：「耶和华这样说：『明天是圣安息日，是向耶和华守的圣安息日。你们要烤的就烤了，要煮的就煮了，所剩下的都留到早晨。』」
24 他们就照 摩西 的吩咐留到早晨，也不臭，里头也没有虫子。
25 摩西 说：「你们今天吃这个吧！因为今天是向耶和华守的安息日；你们在田野必找不着了。
26 六天可以收取，第七天乃是安息日，那一天必没有了。」
27 第七天，百姓中有人出去收，什么也找不着。
28 耶和华对 摩西 说：「你们不肯守我的诫命和律法，要到几时呢？
29 你们看！耶和华既将安息日赐给你们，所以第六天他赐给你们两天的食物，第七天各人要住在自己的地方，不许什么人出去。」
30 于是百姓第七天安息了。
31 这食物， 以色列 家叫吗哪；样子像芫荽子，颜色是白的，滋味如同搀蜜的薄饼。
32 摩西 说：「耶和华所吩咐的是这样：『要将一满俄梅珥吗哪留到世世代代，使后人可以看见我当日将你们领出 埃及 地，在旷野所给你们吃的食物。』」
33 摩西 对 亚伦 说：「你拿一个罐子，盛一满俄梅珥吗哪，存在耶和华面前，要留到世世代代。」
34 耶和华怎么吩咐 摩西 ， 亚伦 就怎么行，把吗哪放在法 柜 前存留。
35 以色列 人吃吗哪共四十年，直到进了有人居住之地，就是 迦南 的境界。（
36 俄梅珥就是伊法十分之一。）
