1 在 耶路撒冷 作王、 大卫 的儿子、传道者的言语。
2 传道者说：虚空的虚空，
 虚空的虚空，凡事都是虚空。
3 人一切的劳碌，
 就是他在日光之下的劳碌，有什么益处呢？
4 一代过去，一代又来，
 地却永远长存。
5 日头出来，日头落下，
 急归所出之地。
6 风往南刮，又向北转，
 不住地旋转，而且返回转行原道。
7 江河都往海里流，海却不满；
 江河从何处流，仍归还何处。
8 万事令人厌烦 ，
 人不能说尽。
 眼看，看不饱；
 耳听，听不足。
9 已有的事后必再有；
 已行的事后必再行。
 日光之下并无新事。
10 岂有一件事人能指着说这是新的？
 哪知 ，在我们以前的世代早已有了。
11 已过的 世代 ，无人记念；
 将来的 世代 ，后来的人也不记念。
12 我传道者在 耶路撒冷 作过 以色列 的王。
13 我专心用智慧寻求、查究天下所做的一切事， 乃知 　神叫世人所经练的是极重的劳苦。
14 我见日光之下所做的一切事，都是虚空，都是捕风。
15 弯曲的，不能变直；
 缺少的，不能足数。
16 我心里议论说：我得了大智慧，胜过我以前在 耶路撒冷 的众人，而且我心中多经历智慧和知识的事。
17 我又专心察明智慧、狂妄，和愚昧，乃知这也是捕风。
18 因为多有智慧，就多有愁烦；
 加增知识的，就加增忧伤。
