1 耶和华的话临到我说：
2 「人子啊，你要面向 亚扪 人说预言，攻击他们，
3 说：你们当听主耶和华的话。主耶和华如此说：我的圣所被亵渎， 以色列 地变荒凉， 犹大 家被掳掠；那时，你便因这些事说：『阿哈！』
4 所以我必将你的地交给东方人为业；他们必在你的地上安营居住，吃你的果子，喝你的奶。
5 我必使 拉巴 为骆驼场，使 亚扪 人的地为羊群躺卧之处，你们就知道我是耶和华。」
6 主耶和华如此说：「因你拍手顿足，以满心的恨恶向 以色列 地欢喜，
7 所以我伸手攻击你，将你交给列国作为掳物。我必从万民中剪除你，使你从万国中败亡。我必除灭你，你就知道我是耶和华。」
8 主耶和华如此说：「因 摩押 和 西珥 人说：『看哪， 犹大 家与列国无异』，
9 所以我要破开 摩押 边界上的城邑，就是 摩押 人看为本国之荣耀的 伯‧耶西末 、 巴力‧免 、 基列亭 ，
10 好使东方人来攻击 亚扪 人。我必将 亚扪 人之地交给他们为业，使 亚扪 人在列国中不再被记念。
11 我必向 摩押 施行审判，他们就知道我是耶和华。」
12 主耶和华如此说：「因为 以东 报仇雪恨，攻击 犹大 家，向他们报仇，大大有罪，
13 所以主耶和华如此说：我必伸手攻击 以东 ，剪除人与牲畜，使 以东 从 提幔 起，人必倒在刀下，地要变为荒凉，直到 底但 。
14 我必藉我民 以色列 的手报复 以东 ； 以色列 民必照我的怒气，按我的忿怒在 以东 施报， 以东 人就知道是我施报。这是主耶和华说的。」
15 主耶和华如此说：「因 非利士 人向 犹大 人报仇，就是以恨恶的心报仇雪恨，永怀仇恨，要毁灭他们，
16 所以主耶和华如此说：我必伸手攻击 非利士 人，剪除 基利提 人，灭绝沿海剩下的居民。
17 我向他们大施报应，发怒斥责他们。我报复他们的时候，他们就知道我是耶和华。」
