1 　神啊，求你按你的慈爱怜恤我！
 按你丰盛的慈悲涂抹我的过犯！
2 求你将我的罪孽洗除净尽，
 并洁除我的罪！
3 因为，我知道我的过犯；
 我的罪常在我面前。
4 我向你犯罪，惟独得罪了你；
 在你眼前行了这恶，
 以致你责备我的时候显为公义，
 判断我的时候显为清正。
5 我是在罪孽里生的，
 在我母亲怀胎的时候就有了罪。
6 你所喜爱的是内里诚实；
 你在我隐密处，必使我得智慧。
7 求你用牛膝草洁净我，我就干净；
 求你洗涤我，我就比雪更白。
8 求你使我得听欢喜快乐 的声音 ，
 使你所压伤的骨头可以踊跃。
9 求你掩面不看我的罪，
 涂抹我一切的罪孽。
10 　神啊，求你为我造清洁的心，
 使我里面重新有正直 的灵。
11 不要丢弃我，使我离开你的面；
 不要从我收回你的圣灵。
12 求你使我仍得救恩之乐，
 赐我乐意的灵扶持我，
13 我就把你的道指教有过犯的人，
 罪人必归顺你。
14 　神啊，你是拯救我的　神；
 求你救我脱离流人血的罪！
 我的舌头就高声歌唱你的公义。
15 主啊，求你使我嘴唇张开，
 我的口便传扬赞美你的话！
16 你本不喜爱祭物，若喜爱，我就献上；
 燔祭，你也不喜悦。
17 　 神所要 的祭就是忧伤的灵；
 　神啊，忧伤痛悔的心，你必不轻看。
18 求你随你的美意善待 锡安 ，
 建造 耶路撒冷 的城墙。
19 那时，你必喜爱公义的祭
 和燔祭并全牲的燔祭；
 那时，人必将公牛献在你坛上。
