1 扫罗 仍然向主的门徒口吐威吓凶杀的话，去见大祭司，
2 求文书给 大马士革 的各会堂，若是找着信奉这道的人，无论男女，都准他捆绑带到 耶路撒冷 。
3 扫罗 行路，将到 大马士革 ，忽然从天上发光，四面照着他；
4 他就仆倒在地，听见有声音对他说：「 扫罗 ！ 扫罗 ！你为什么逼迫我？」
5 他说：「主啊！你是谁？」主说：「我就是你所逼迫的耶稣。
6 起来！进城去，你所当做的事，必有人告诉你。」
7 同行的人站在那里，说不出话来，听见声音，却看不见人。
8 扫罗 从地上起来，睁开眼睛，竟不能看见什么。有人拉他的手，领他进了 大马士革 ；
9 三日不能看见，也不吃也不喝。
10 当下，在 大马士革 有一个门徒，名叫 亚拿尼亚 。主在异象中对他说：「 亚拿尼亚 。」他说：「主，我在这里。」
11 主对他说：「起来！往直街去，在 犹大 的家里，访问一个 大数 人，名叫 扫罗 。他正祷告，
12 又看见了一个人，名叫 亚拿尼亚 ，进来按手在他身上，叫他能看见。」
13 亚拿尼亚 回答说：「主啊，我听见许多人说，这人怎样在 耶路撒冷 多多苦害你的圣徒，
14 并且他在这里有从祭司长得来的权柄捆绑一切求告你名的人。」
15 主对 亚拿尼亚 说：「你只管去！他是我所拣选的器皿，要在外邦人和君王，并 以色列 人面前宣扬我的名。
16 我也要指示他，为我的名必须受许多的苦难。」
17 亚拿尼亚 就去了，进入那家，把手按在 扫罗 身上，说：「兄弟 扫罗 ，在你来的路上向你显现的主，就是耶稣，打发我来，叫你能看见，又被圣灵充满。」
18 扫罗 的眼睛上，好像有鳞立刻掉下来，他就能看见。于是起来受了洗；
19 吃过饭就健壮了。
 扫罗 和 大马士革 的门徒同住了些日子，
20 就在各会堂里宣传耶稣，说他是　神的儿子。
21 凡听见的人都惊奇，说：「在 耶路撒冷 残害求告这名的，不是这人吗？并且他到这里来，特要捆绑他们，带到祭司长那里。」
22 但 扫罗 越发有能力，驳倒住 大马士革 的 犹太 人，证明耶稣是基督。
23 过了好些日子， 犹太 人商议要杀 扫罗 ，
24 但他们的计谋被 扫罗 知道了。他们又昼夜在城门守候，要杀他。
25 他的门徒就在夜间用筐子把他从城墙上缒下去。
26 扫罗 到了 耶路撒冷 ，想与门徒结交，他们却都怕他，不信他是门徒。
27 惟有 巴拿巴 接待他，领去见使徒，把他在路上怎么看见主，主怎么向他说话，他在 大马士革 怎么奉耶稣的名放胆传道，都述说出来。
28 于是 扫罗 在 耶路撒冷 和门徒出入来往，
29 奉主的名放胆传道，并与说希腊话的 犹太 人讲论辩驳；他们却想法子要杀他。
30 弟兄们知道了就送他下 凯撒利亚 ，打发他往 大数 去。
31 那时， 犹太 、 加利利 、 撒马利亚 各处的教会都得平安，被建立；凡事敬畏主，蒙圣灵的安慰，人数就增多了。
32 彼得 周流四方的时候，也到了居住 吕大 的圣徒那里；
33 遇见一个人，名叫 以尼雅 ，得了瘫痪，在褥子上躺卧八年。
34 彼得 对他说：「 以尼雅 ，耶稣基督医好你了，起来！收拾你的褥子。」他就立刻起来了。
35 凡住 吕大 和 沙仑 的人都看见了他，就归服主。
36 在 约帕 有一个女徒，名叫 大比大 ，翻 希腊 话就是 多加 ；她广行善事，多施周济。
37 当时，她患病而死，有人把她洗了，停在楼上。
38 吕大 原与 约帕 相近；门徒听见 彼得 在那里，就打发两个人去见他，央求他说：「快到我们那里去，不要耽延。」
39 彼得 就起身和他们同去；到了，便有人领他上楼。众寡妇都站在 彼得 旁边哭，拿 多加 与她们同在时所做的里衣外衣给他看。
40 彼得 叫她们都出去，就跪下祷告，转身对着死人说：「 大比大 ，起来！」她就睁开眼睛，见了 彼得 ，便坐起来。
41 彼得 伸手扶她起来，叫众圣徒和寡妇进去，把 多加 活活地交给他们。
42 这事传遍了 约帕 ，就有许多人信了主。
43 此后， 彼得 在 约帕 一个硝皮匠 西门 的家里住了多日。
