1 这 麦基洗德 就是 撒冷 王，又是至高　神的祭司，本是长远为祭司的。他当 亚伯拉罕 杀败诸王回来的时候，就迎接他，给他祝福。
2 亚伯拉罕 也将自己所得来的，取十分之一给他。他头一个名翻出来就是仁义王，他又名 撒冷 王，就是平安王的意思。
3 他无父，无母，无族谱，无生之始，无命之终，乃是与　神的儿子相似。
4 你们想一想，先祖 亚伯拉罕 将自己所掳来上等之物取十分之一给他，这人是何等尊贵呢！
5 那得祭司职任的 利未 子孙，领命照例向百姓取十分之一，这百姓是自己的弟兄，虽是从 亚伯拉罕 身 中生的，还是照例 取十分之一 。
6 独有 麦基洗德 ，不与他们同谱，倒收纳 亚伯拉罕 的十分之一，为那蒙应许的 亚伯拉罕 祝福。
7 从来位分大的给位分小的祝福，这是驳不倒的理。
8 在这里收十分之一的都是必死的人；但在那里收十分之一的，有为他作见证的说，他是活的；
9 并且可说那受十分之一的 利未 ，也是藉着 亚伯拉罕 纳了十分之一。
10 因为 麦基洗德 迎接 亚伯拉罕 的时候， 利未 已经在他先祖的身 中。
11 从前百姓在 利未 人祭司职任以下受律法，倘若藉这职任能得完全，又何用另外兴起一位祭司，照 麦基洗德 的等次，不照 亚伦 的等次呢？
12 祭司的职任既已更改，律法也必须更改。
13 因为这话所指的人本属别的支派，那支派里从来没有一人伺候祭坛。
14 我们的主分明是从 犹大 出来的；但这支派， 摩西 并没有提到祭司。
15 倘若照 麦基洗德 的样式，另外兴起一位祭司来， 我的话 更是显而易见的了。
16 他成为祭司，并不是照属肉体的条例，乃是照无穷 之生命的大能。
17 因为有给他作见证的说：「你是照着 麦基洗德 的等次永远为祭司。」
18 先前的条例，因软弱无益，所以废掉了，
19 （律法原来一无所成）就引进了更美的指望；靠这指望，我们便可以进到　神面前。
20 再者， 耶稣为祭司 ，并不是不起誓立的。
21 至于那些祭司，原不是起誓立的，只有耶稣是起誓立的；因为那立他的对他说：「主起了誓，决不后悔，你是永远为祭司。」
22 既是起誓立的，耶稣就作了更美之约的中保。
23 那些成为祭司的，数目本来多，是因为有死阻隔，不能长久。
24 这位既是永远常存的，他祭司的职任就长久不更换。
25 凡靠着他进到　神面前的人，他都能拯救到底；因为他是长远活着，替他们祈求。
26 像这样圣洁、无邪恶、无玷污、远离罪人、高过诸天的大祭司，原是与我们合宜的。
27 他不像那些大祭司，每日必须先为自己的罪，后为百姓的罪献祭；因为他只一次将自己献上，就把这事成全了。
28 律法本是立软弱的人为大祭司；但在律法以后起誓的话，是立儿子为大祭司，乃是成全到永远的。
