1 以撒 年老，眼睛昏花，不能看见，就叫了他大儿子 以扫 来，说：「我儿。」 以扫 说：「我在这里。」
2 他说：「我如今老了，不知道哪一天死。
3 现在拿你的器械，就是箭囊和弓，往田野去为我打猎，
4 照我所爱的做成美味，拿来给我吃，使我在未死之先给你祝福。」
5 以撒 对他儿子 以扫 说话， 利百加 也听见了。 以扫 往田野去打猎，要得野味带来。
6 利百加 就对她儿子 雅各 说：「我听见你父亲对你哥哥 以扫 说：
7 『你去把野兽带来，做成美味给我吃，我好在未死之先，在耶和华面前给你祝福。』
8 现在，我儿，你要照着我所吩咐你的，听从我的话。
9 你到羊群里去，给我拿两只肥山羊羔来，我便照你父亲所爱的给他做成美味。
10 你拿到你父亲那里给他吃，使他在未死之先给你祝福。」
11 雅各 对他母亲 利百加 说：「我哥哥 以扫 浑身是有毛的，我身上是光滑的；
12 倘若我父亲摸着我，必以我为欺哄人的，我就招咒诅，不得祝福。」
13 他母亲对他说：「我儿，你招的咒诅归到我身上；你只管听我的话，去把羊羔给我拿来。」
14 他便去拿来，交给他母亲；他母亲就照他父亲所爱的做成美味。
15 利百加 又把家里所存大儿子 以扫 上好的衣服给她小儿子 雅各 穿上，
16 又用山羊羔皮包在 雅各 的手上和颈项的光滑处，
17 就把所做的美味和饼交在她儿子 雅各 的手里。
18 雅各 到他父亲那里说：「我父亲！」他说：「我在这里。我儿，你是谁？」
19 雅各 对他父亲说：「我是你的长子 以扫 ；我已照你所吩咐我的行了。请起来坐着，吃我的野味，好给我祝福。」
20 以撒 对他儿子说：「我儿，你如何找得这么快呢？」他说：「因为耶和华－你的　神使我遇见好机会得着的。」
21 以撒 对 雅各 说：「我儿，你近前来，我摸摸你，知道你真是我的儿子 以扫 不是。」
22 雅各 就挨近他父亲 以撒 。 以撒 摸着他，说：「声音是 雅各 的声音，手却是 以扫 的手。」
23 以撒 就辨不出他来；因为他手上有毛，像他哥哥 以扫 的手一样，就给他祝福；
24 又说：「你真是我儿子 以扫 吗？」他说：「我是。」
25 以撒 说：「你递给我，我好吃我儿子的野味，给你祝福。」 雅各 就递给他，他便吃了，又拿酒给他，他也喝了。
26 他父亲 以撒 对他说：「我儿，你上前来与我亲嘴。」
27 他就上前与父亲亲嘴。他父亲一闻他衣服上的香气，就给他祝福，说：
 我儿的香气
 如同耶和华赐福之田地的香气一样。
28 愿　神赐你天上的甘露，
 地上的肥土，
 并许多五谷新酒。
29 愿多民事奉你，
 多国跪拜你。
 愿你作你弟兄的主；
 你母亲的儿子向你跪拜。
 凡咒诅你的，愿他受咒诅；
 为你祝福的，愿他蒙福。
30 以撒 为 雅各 祝福已毕， 雅各 从他父亲那里才出来，他哥哥 以扫 正打猎回来，
31 也做了美味，拿来给他父亲，说：「请父亲起来，吃你儿子的野味，好给我祝福。」
32 他父亲 以撒 对他说：「你是谁？」他说：「我是你的长子 以扫 。」
33 以撒 就大大地战兢，说：「你未来之先，是谁得了野味拿来给我呢？我已经吃了，为他祝福；他将来也必蒙福。」
34 以扫 听了他父亲的话，就放声痛哭，说：「我父啊，求你也为我祝福！」
35 以撒 说：「你兄弟已经用诡计来将你的福分夺去了。」
36 以扫 说：「他名 雅各 ，岂不是正对吗？因为他欺骗了我两次：他从前夺了我长子的名分，你看，他现在又夺了我的福分。」 以扫 又说：「你没有留下为我可祝的福吗？」
37 以撒 回答 以扫 说：「我已立他为你的主，使他的弟兄都给他作仆人，并赐他五谷新酒可以养生。我儿，现在我还能为你做什么呢？」
38 以扫 对他父亲说：「父啊，你只有一样可祝的福吗？我父啊，求你也为我祝福！」 以扫 就放声而哭。
39 他父亲 以撒 说：
 地上的肥土必为你所住；
 天上的甘露必为你所得。
40 你必倚靠刀剑度日，
 又必事奉你的兄弟；
 到你强盛的时候，
 必从你颈项上挣开他的轭。
41 以扫 因他父亲给 雅各 祝的福，就怨恨 雅各 ，心里说：「为我父亲居丧的日子近了，到那时候，我要杀我的兄弟 雅各 。」
42 有人把 利百加 大儿子 以扫 的话告诉 利百加 ，她就打发人去，叫了她小儿子 雅各 来，对他说：「你哥哥 以扫 想要 杀你，报仇雪恨。
43 现在，我儿，你要听我的话：起来，逃往 哈兰 、我哥哥 拉班 那里去，
44 同他住些日子，直等你哥哥的怒气消了。
45 你哥哥向你消了怒气，忘了你向他所做的事，我便打发人去把你从那里带回来。为什么一日丧你们二人呢？」
46 利百加 对 以撒 说：「我因这 赫 人的女子连性命都厌烦了；倘若 雅各 也娶 赫 人的女子为妻，像这些一样，我活着还有什么益处呢？」
