1 所罗门 为自己建造宫室，十三年方才造成；
2 又建造 黎巴嫩林宫 ，长一百肘，宽五十肘，高三十肘，有香柏木柱三 行，柱上有香柏木柁梁。
3 其上以香柏木为盖，每行柱子十五根，共有四十五根。
4 有窗户三层，窗与窗相对。
5 所有的门框都是厚木见方的，有窗户三层，窗与窗相对。
6 并建造有柱子的廊子，长五十肘，宽三十肘；在这廊前又有廊子，廊外有柱子和台阶。
7 又建造一廊，其中设立审判的座位，这廊从地到顶都用香柏木遮蔽。
8 廊后院内有 所罗门 住的宫室；工作与这工作相同。 所罗门 又为所娶法老的女儿建造一宫，做法与这廊子一样。
9 建造这一切所用的石头都是宝贵的，是按着尺寸凿成的，是用锯里外锯齐的；从根基直到檐石，从外头直到大院，都是如此。
10 根基是宝贵的大石头，有长十肘的，有长八肘的；
11 上面有香柏木和按着尺寸凿成宝贵的石头。
12 大院周围有凿成的石头三层、香柏木一层，都照耶和华殿的内院和殿廊的样式。
13 所罗门 王差遣人往 泰尔 去，将 户兰 召了来。
14 他是 拿弗他利 支派中一个寡妇的儿子，他父亲是 泰尔 人，作铜匠的。 户兰 满有智慧、聪明、技能，善于各样铜作。他来到 所罗门 王那里，做王一切所要做的。
15 他制造两根铜柱，每根高十八肘，围十二肘；
16 又用铜铸了两个柱顶安在柱上，各高五肘。
17 柱顶上有装修的网子和拧成的链索，每顶七个。
18 网子周围有两行 石榴 遮盖柱顶，两个柱顶都是如此。
19 廊子的柱顶径四肘，刻着百合花。
20 两柱顶的鼓肚上挨着网子，各有两行石榴环绕，两行共有二百。
21 他将两根柱子立在殿廊前头：右边立一根，起名叫 雅斤 ；左边立一根，起名叫 波阿斯 。
22 在柱顶上刻着百合花。这样，造柱子的工就完毕了。
23 他又铸一个铜海，样式是圆的，高五肘，径十肘，围三十肘。
24 在海边之下，周围有野瓜的样式；每肘十瓜，共有两行，是铸海的时候铸上的。
25 有十二只 铜 牛驮海：三只向北，三只向西，三只向南，三只向东；海在牛上，牛尾都向内。
26 海厚一掌，边如杯边，又如百合花，可容二千罢特。
27 他用铜制造十个 盆 座，每座长四肘，宽四肘，高三肘。
28 座的造法是这样：四面都有心子，心子在边子当中，
29 心子上有狮子和牛，并基路伯；边上有 小 座，狮子和牛以下有垂下的璎珞。
30 每 盆 座有四个铜轮和铜轴。 小 座的四角上在盆以下，有铸成的盆架，其旁都有璎珞。
31 小座高一肘，口是圆的，仿佛座的样式， 径 一肘半，在口上有雕工，心子是方的，不是圆的。
32 四个轮子在心子以下，轮轴与座相连，每轮高一肘半。
33 轮的样式如同车轮；轴、辋、辐、毂都是铸的。
34 每座四角上都有盆架，是与座一同铸成的。
35 座上有圆架，高半肘；座上有撑子和心子，是与座一同铸的。
36 在撑子和心子上刻着基路伯、狮子，和棕树，周围有璎珞。
37 十个盆座都是这样，铸法、尺寸、样式相同。
38 又用铜制造十个盆，每盆可容四十罢特。盆径四肘，在那十座上，每座安设一盆。
39 五个安在殿门的右边，五个放在殿 门 的左边；又将海放在殿 门 的右旁，就是南边。
40 户兰 又造了盆、铲子，和盘子。这样，他为 所罗门 王做完了耶和华殿的一切工。
41 所 造的 就是：两根柱子和柱上两个如球的顶；并两个盖柱顶的网子；
42 和四百石榴，安在两个网子上，每网两行，盖着两个柱上如球的顶；
43 十个座和其上的十个盆；
44 海和海下的十二只牛；
45 盆、铲子、盘子。这一切都是 户兰 给 所罗门 王用光亮的铜为耶和华的殿造成的，
46 是 遵 王 命 在 约旦 平原、 疏割 和 撒拉但 中间藉胶泥铸成的。
47 这一切 所罗门 都没有 过秤 ；因为甚多，铜的轻重也无法可查。
48 所罗门 又造耶和华殿里的金坛和陈设饼的金桌子；
49 内殿前的精金灯台：右边五个，左边五个，并其上的金花、灯盏、蜡剪，
50 与精金的杯、盘、镊子、调羹、火鼎，以及至圣所、内殿的门枢，和外殿的门枢。
51 所罗门 王做完了耶和华殿的一切工，就把他父 大卫 分别为圣的金银和器皿都带来放在耶和华殿的府库里。
