1 拿俄米 的丈夫 以利米勒 的亲族中，有一个人名叫 波阿斯 ，是个大财主。
2 摩押 女子 路得 对 拿俄米 说：「容我往田间去，我蒙谁的恩，就在谁的身后拾取麦穗。」 拿俄米 说：「女儿啊，你只管去。」
3 路得 就去了，来到田间，在收割的人身后拾取麦穗。她恰巧到了 以利米勒 本族的人 波阿斯 那块田里。
4 波阿斯 正从 伯利恒 来，对收割的人说：「愿耶和华与你们同在！」他们回答说：「愿耶和华赐福与你！」
5 波阿斯 问监管收割的仆人说：「那是谁家的女子？」
6 监管收割的仆人回答说：「是那 摩押 女子，跟随 拿俄米 从 摩押 地回来的。
7 她说：『请你容我跟着收割的人拾取打捆剩下的麦穗。』她从早晨直到如今，除了在屋子里坐一会儿，常在这里。」
8 波阿斯 对 路得 说：「女儿啊，听我说，不要往别人田里拾取麦穗，也不要离开这里，要常与我使女们在一处。
9 我的仆人在那块田收割，你就跟着他们去。我已经吩咐仆人不可欺负你；你若渴了，就可以到器皿那里喝仆人打来的水。」
10 路得 就俯伏在地叩拜，对他说：「我既是外邦人，怎么蒙你的恩，这样顾恤我呢？」
11 波阿斯 回答说：「自从你丈夫死后，凡你向婆婆所行的，并你离开父母和本地，到素不认识的民中，这些事人全都告诉我了。
12 愿耶和华照你所行的赏赐你。你来投靠耶和华－ 以色列 　神的翅膀下，愿你满得他的赏赐。」
13 路得 说：「我主啊，愿在你眼前蒙恩。我虽然不及你的一个使女，你还用慈爱的话安慰我的心。」
14 到了吃饭的时候， 波阿斯 对 路得 说：「你到这里来吃饼，将饼蘸在醋里。」 路得 就在收割的人旁边坐下；他们把烘了的穗子递给她。她吃饱了，还有余剩的。
15 她起来又拾取麦穗， 波阿斯 吩咐仆人说：「她就是在捆中拾取麦穗，也可以容她，不可羞辱她；
16 并要从捆里抽出些来，留在地下任她拾取，不可叱吓她。」
17 这样， 路得 在田间拾取麦穗，直到晚上，将所拾取的打了，约有一伊法大麦。
18 她就把所拾取的带进城去给婆婆看，又把她吃饱了所剩的给了婆婆。
19 婆婆问她说：「你今日在哪里拾取麦穗，在哪里做工呢？愿那顾恤你的得福。」 路得 就告诉婆婆说：「我今日在一个名叫 波阿斯 的人那里做工。」
20 拿俄米 对儿妇说：「愿那人蒙耶和华赐福，因为他不断地恩待活人死人。」 拿俄米 又说：「那是我们本族的人，是一个至近的亲属。」
21 摩押 女子 路得 说：「他对我说：『你要紧随我的仆人 拾取麦穗 ，直等他们收完了我的庄稼。』」
22 拿俄米 对儿妇 路得 说：「女儿啊，你跟着他的使女出去，不叫人遇见你在别人田间，这才为好。」
23 于是 路得 与 波阿斯 的使女常在一处拾取麦穗，直到收完了大麦和小麦。 路得 仍与婆婆同住。
