1 我要站在守望所，
 立在望楼上观看，
 看耶和华对我说什么话，
 我可用什么话向他诉冤 。
2 他对我说：将这默示明明地写在版上，
 使读的人容易读 。
3 因为这默示有一定的日期，
 快要应验，并不虚谎。
 虽然迟延，还要等候；
 因为必然临到，不再迟延。
4 迦勒底 人自高自大，心不正直；
 惟义人因信得生。
5 迦勒底 人因酒诡诈，狂傲，
 不住在家中，
 扩充心欲，好像阴间。
 他如死不能知足，
 聚集万国，堆积万民都归自己。
6 这些国的民岂不都要提起诗歌并俗语讥刺他说：
 祸哉！ 迦勒底 人，你增添不属自己的财物，
 多多取人的当头，要到几时为止呢？
7 咬伤你的岂不忽然起来，
 扰害你的岂不兴起，
 你就作他们的掳物吗？
8 因你抢夺许多的国，杀人流血，
 向国内的城并城中一切居民施行强暴，
 所以各国剩下的民都必抢夺你。
9 为本家积蓄不义之财、
 在高处搭窝、指望免灾的有祸了！
10 你图谋剪除多国的民，犯了罪，
 使你的家蒙羞，自害己命。
11 墙里的石头必呼叫；
 房内的栋梁必应声。
12 以人血建城、
 以罪孽立邑的有祸了！
13 众民所劳碌得来的被火焚烧，
 列国由劳乏而得的归于虚空，
 不都是出于万军之耶和华吗？
14 认识耶和华荣耀的知识要充满遍地，
 好像水充满洋海一般。
15 给人 酒 喝、又加上毒物、
 使他喝醉、好看见他下体的有祸了！
16 你满受羞辱，不得荣耀；
 你也喝吧，显出是未受割礼的！
 耶和华右手的杯必传到你那里；
 你的荣耀就变为大大地羞辱。
17 你向 黎巴嫩 行强暴与残害
 惊吓野兽的事必遮盖你；
 因你杀人流血，
 向国内的城并城中一切居民施行强暴。
18 雕刻的偶像，人将它刻出来，
 有什么益处呢？
 铸造的偶像就是虚谎的师傅。
 制造者倚靠这哑巴偶像有什么益处呢？
19 对木偶说：醒起！
 对哑巴石像说：起来！那人有祸了！
 这个还能教训人吗？
 看哪，是包裹金银的，其中毫无气息。
20 惟耶和华在他的圣殿中；
 全地的人都当在他面前肃敬静默。
