1 从前在百姓中有假先知起来，将来在你们中间也必有假师傅，私自引进陷害人的异端，连买他们的主他们也不承认，自取速速地灭亡。
2 将有许多人随从他们邪淫的行为，便叫真道因他们的缘故被毁谤。
3 他们因有贪心，要用捏造的言语在你们身上取利。他们的刑罚，自古以来并不迟延；他们的灭亡也必速速来到 。
4 就是天使犯了罪，　神也没有宽容，曾把他们丢在地狱，交在黑暗坑中，等候审判。
5 　神也没有宽容上古的世代，曾叫洪水临到那不敬虔的世代，却保护了传义道的 挪亚 一家八口。
6 又判定 所多玛 、 蛾摩拉 ，将二城倾覆，焚烧成灰，作为后世不敬虔人的鉴戒；
7 只搭救了那常为恶人淫行忧伤的义人 罗得 。（
8 因为那义人住在他们中间，看见听见他们不法的事，他的义心就天天伤痛。）
9 主知道搭救敬虔的人脱离试探，把不义的人留在刑罚之下，等候审判的日子。
10 那些随肉身、纵污秽的情欲、轻慢主治之人的，更是如此。
 他们胆大任性，毁谤在尊位的，也不知惧怕。
11 就是天使，虽然力量权能更大，还不用毁谤的话在主面前告他们。
12 但这些人好像没有灵性，生来就是畜类，以备捉拿宰杀的。他们毁谤所不晓得的事，正在败坏人的时候，自己必遭遇败坏。
13 行的不义，就得了不义的工价。这些人喜爱白昼宴乐，他们已被玷污，又有瑕疵，正与你们一同坐席，就以自己的诡诈为快乐。
14 他们满眼是淫色 ，止不住犯罪，引诱那心不坚固的人，心中习惯了贪婪，正是被咒诅的种类。
15 他们离弃正路，就走差了，随从 比珥 之子 巴兰 的路。 巴兰 就是那贪爱不义之工价的 先知 ，
16 他却为自己的过犯受了责备；那不能说话的驴以人言拦阻先知的狂妄。
17 这些人是无水的井，是狂风催逼的雾气，有墨黑的幽暗为他们存留。
18 他们说虚妄矜夸的大话，用肉身的情欲和邪淫的事引诱那些刚才脱离妄行的人。
19 他们应许人得以自由，自己却作败坏的奴仆，因为人被谁制伏就是谁的奴仆。
20 倘若他们因认识主－救主耶稣基督，得以脱离世上的污秽，后来又在其中被缠住、制伏，他们末后的景况就比先前更不好了。
21 他们晓得义路，竟背弃了传给他们的圣命，倒不如不晓得为妙。
22 俗语说得真不错：
 狗所吐的，它转过来又吃；
 猪洗净了又回到泥里去滚；
 这话在他们身上正合式。
