1 那时，分封的王 希律 听见耶稣的名声，
2 就对臣仆说：「这是施洗的 约翰 从死里复活，所以这些异能从他里面发出来。」
3 起先， 希律 为他兄弟 腓力 的妻子 希罗底 的缘故，把 约翰 拿住，锁在监里。
4 因为 约翰 曾对他说：「你娶这妇人是不合理的。」
5 希律 就想要杀他，只是怕百姓，因为他们以 约翰 为先知。
6 到了 希律 的生日， 希罗底 的女儿在众人面前跳舞，使 希律 欢喜。
7 希律 就起誓，应许随她所求的给她。
8 女儿被母亲所使，就说：「请把施洗 约翰 的头放在盘子里，拿来给我。」
9 王便忧愁，但因他所起的誓，又因同席的人，就吩咐给她；
10 于是打发人去，在监里斩了 约翰 ，
11 把头放在盘子里，拿来给了女子；女子拿去给她母亲。
12 约翰 的门徒来，把尸首领去埋葬了，就去告诉耶稣。
13 耶稣听见了，就上船从那里独自退到野地里去。众人听见，就从各城里步行跟随他。
14 耶稣出来，见有许多的人，就怜悯他们，治好了他们的病人。
15 天将晚的时候，门徒进前来，说：「这是野地，时候已经过了，请叫众人散开，他们好往村子里去，自己买吃的。」
16 耶稣说：「不用他们去，你们给他们吃吧！」
17 门徒说：「我们这里只有五个饼，两条鱼。」
18 耶稣说：「拿过来给我。」
19 于是吩咐众人坐在草地上，就拿着这五个饼，两条鱼，望着天祝福，擘开饼，递给门徒，门徒又递给众人。
20 他们都吃，并且吃饱了，把剩下的零碎收拾起来，装满了十二个篮子。
21 吃的人，除了妇女孩子，约有五千。
22 耶稣随即催门徒上船，先渡到那边去，等他叫众人散开。
23 散了众人以后，他就独自上山去祷告。到了晚上，只有他一人在那里。
24 那时船在海中，因风不顺，被浪摇撼。
25 夜里四更天，耶稣在海面上走，往门徒那里去。
26 门徒看见他在海面上走，就惊慌了，说：「是个鬼怪！」便害怕，喊叫起来。
27 耶稣连忙对他们说：「你们放心，是我，不要怕！」
28 彼得 说：「主，如果是你，请叫我从水面上走到你那里去。」
29 耶稣说：「你来吧。」 彼得 就从船上下去，在水面上走，要到耶稣那里去；
30 只因见风甚大，就害怕，将要沉下去，便喊着说：「主啊，救我！」
31 耶稣赶紧伸手拉住他，说：「你这小信的人哪，为什么疑惑呢？」
32 他们上了船，风就住了。
33 在船上的人都拜他，说：「你真是　神的儿子了。」
34 他们过了 海 ，来到 革尼撒勒 地方。
35 那里的人一认出是耶稣，就打发人到周围地方去，把所有的病人带到他那里，
36 只求耶稣准他们摸他的衣裳䍁子；摸着的人就都好了。
