1 第十年十 月 十二 日 ，耶和华的话临到我说：
2 「人子啊，你要向 埃及 王法老预言攻击他和 埃及 全地，
3 说主耶和华如此说：
 埃及 王法老啊，
 我与你这卧在自己河中的大鱼为敌。
 你曾说：这河是我的，
 是我为自己造的。
4 我－ 耶和华 必用钩子钩住你的腮颊，
 又使江河中的鱼贴住你的鳞甲；
 我必将你和所有贴住你鳞甲的鱼，
 从江河中拉上来，
5 把你并江河中的鱼都抛在旷野；
 你必倒在田间，
 不被收殓，不被掩埋。
 我已将你给地上野兽、空中飞鸟作食物。
6 「 埃及 一切的居民，因向 以色列 家成了芦苇的杖，就知道我是耶和华。
7 他们用手持住你，你就断折，伤了他们的肩；他们倚靠你，你就断折，闪了他们的腰。
8 所以主耶和华如此说：我必使刀剑临到你，从你中间将人与牲畜剪除。
9 埃及 地必荒废凄凉，他们就知道我是耶和华。
 「因为法老说：『这河是我的，是我所造的』，
10 所以我必与你并你的江河为敌，使 埃及 地，从 色弗尼 塔直到 古实 境界，全然荒废凄凉。
11 人的脚、兽的蹄都不经过，四十年之久并无人居住。
12 我必使 埃及 地在荒凉的国中成为荒凉，使 埃及 城在荒废的城中变为荒废，共有四十年。我必将 埃及 人分散在列国，四散在列邦。」
13 主耶和华如此说：「满了四十年，我必招聚分散在各国民中的 埃及 人。
14 我必叫 埃及 被掳的人回来，使他们归回本地 巴忒罗 。在那里必成为低微的国，
15 必为列国中最低微的，也不再自高于列国之上。我必减少他们，以致不再辖制列国。
16 埃及 必不再作 以色列 家所倚靠的； 以色列 家仰望 埃及 人的时候，便思念罪孽。他们就知道我是主耶和华。」
17 二十七年正 月 初一 日 ，耶和华的话临到我说：
18 「人子啊， 巴比伦 王 尼布甲尼撒 使他的军兵大大效劳，攻打 泰尔 ，以致头都光秃，肩都磨破；然而他和他的军兵攻打 泰尔 ，并没有从那里得什么酬劳。
19 所以主耶和华如此说：我必将 埃及 地赐给 巴比伦 王 尼布甲尼撒 ；他必掳掠 埃及 群众，抢其中的财为掳物，夺其中的货为掠物，这就可以作他军兵的酬劳。
20 我将 埃及 地赐给他，酬他所效的劳，因王与军兵是为我勤劳。这是主耶和华说的。
21 「当那日，我必使 以色列 家的角发生，又必使你－ 以西结 在他们中间得以开口；他们就知道我是耶和华。」
