1 耶和华的话又临到我说：
2 「人子啊，要为 泰尔 作起哀歌，
3 说：你居住海口，是众民的商埠；你的交易通到许多的海岛。主耶和华如此说：
 泰尔 啊，你曾说：
 我是全然美丽的。
4 你的境界在海中，
 造你的使你全然美丽。
5 他们用 示尼珥 的松树做你的一切板，
 用 黎巴嫩 的香柏树做桅杆，
6 用 巴珊 的橡树做你的桨，
 用象牙镶嵌 基提 海岛的黄杨木为坐板 。
7 你的篷帆是用 埃及 绣花细麻布做的，
 可以做你的大旗；
 你的凉棚是用 以利沙岛 的蓝色、紫色 布 做的。
8 西顿 和 亚发 的居民作你荡桨的。
 泰尔 啊，你中间的智慧人作掌舵的。
9 迦巴勒 的老者和聪明人
 都在你中间作补缝的；
 一切泛海的船只和水手
 都在你中间经营交易的事。
10 「 波斯 人、 路德 人、 弗 人在你军营中作战士；他们在你中间悬挂盾牌和头盔，彰显你的尊荣。
11 亚发 人和你的军队都在你四围的墙上，你的望楼也有勇士；他们悬挂盾牌，成全你的美丽。
12 「 他施 人因你多有各类的财物，就作你的客商，拿银、铁、锡、铅兑换你的货物。
13 雅完 人、 土巴 人、 米设 人都与你交易；他们用人口和铜器兑换你的货物。
14 陀迦玛 族用马和战马并骡子兑换你的货物。
15 底但 人与你交易，许多海岛作你的码头；他们拿象牙、乌木与你兑换 。
16 亚兰 人因你的工作很多，就作你的客商；他们用绿宝石、紫色 布 绣货、细麻布、珊瑚、红宝石兑换你的货物。
17 犹大 和 以色列 地的人都与你交易；他们用 米匿 的麦子、饼、蜜、油、乳香兑换你的货物。
18 大马士革 人因你的工作很多，又因你多有各类的财物，就拿 黑本 酒和白羊毛与你交易。
19 威但 人和 雅完 人拿纺成的线、亮铁、桂皮、菖蒲兑换你的货物。
20 底但 人用高贵的毯子、鞍、屉与你交易。
21 阿拉伯 人和 基达 的一切首领都作你的客商，用羊羔、公绵羊、公山羊与你交易。
22 示巴 和 拉玛 的商人与你交易，他们用各类上好的香料、各类的宝石，和黄金兑换你的货物。
23 哈兰 人、 干尼 人、 伊甸 人、 示巴 的商人，和 亚述 人、 基抹 人与你交易。
24 这些商人以美好的货物包在绣花蓝色包袱内，又有华丽的衣服装在香柏木的箱子里，用绳捆着与你交易。
25 他施 的船只接连成帮为你运货，
 你便在海中丰富极其荣华。
26 荡桨的已经把你荡到大水之处，
 东风在海中将你打破。
27 你的资财、物件、货物、
 水手、掌舵的、
 补缝的、经营交易的，
 并你中间的战士和人民，
 在你破坏的日子必都沉在海中。
28 你掌舵的呼号之声一发，
 郊野都必震动。
29 凡荡桨的和水手，
 并一切泛海掌舵的，
 都必下船登岸。
30 他们必为你放声痛哭，
 把尘土撒在头上，
 在灰中打滚；
31 又为你使头上光秃，
 用麻布束腰，
 号咷痛哭，
 苦苦悲哀。
32 他们哀号的时候，
 为你作起哀歌哀哭，
 说 ：有何城如 泰尔 ？
 有何城如她在海中成为寂寞的呢？
33 你由海上运出货物，
 就使许多国民充足；
 你以许多资财、货物
 使地上的君王丰富。
34 你在深水中被海浪打破的时候，
 你的货物和你中间的一切人民，
 就都沉下去了。
35 海岛的居民为你惊奇；
 他们的君王都甚恐慌，
 面带愁容。
36 各国民中的客商都向你发嘶声；
 你令人惊恐，
 不再存留于世，直到永远。」
