1 全地都当向　神欢呼！
2 歌颂他名的荣耀！
 用赞美的言语将他的荣耀发明！
3 当对　神说：你的作为何等可畏！
 因你的大能，仇敌要投降你。
4 全地要敬拜你，歌颂你，
 要歌颂你的名。 （细拉）
5 你们来看　神所行的，
 他向世人所做之事是可畏的。
6 他将海变成干地，众民步行过河；
 我们在那里因他欢喜。
7 他用权能治理 万民 ，直到永远。
 他的眼睛鉴察列邦；
 悖逆的人不可自高。 （细拉）
8 万民哪，你们当称颂我们的　神，
 使人得听赞美他的声音。
9 他使我们的性命存活，
 也不叫我们的脚摇动。
10 　神啊，你曾试验我们，
 熬炼我们，如熬炼银子一样。
11 你使我们进入网罗，
 把重担放在我们的身上。
12 你使人坐车轧我们的头；
 我们经过水火，
 你却使我们到丰富之地。
13 我要用燔祭进你的殿，
 向你还我的愿，
14 就是在急难时我嘴唇所发的、
 口中所许的。
15 我要把肥牛作燔祭，
 将公羊的香祭献给你，
 又把公牛和山羊献上。 （细拉）
16 凡敬畏　神的人，你们都来听！
 我要述说他为我所行的事。
17 我曾用口求告他；
 我的舌头也称他为高。
18 我若心里注重罪孽，
 主必不听。
19 但　神实在听见了；
 他侧耳听了我祷告的声音。
20 　神是应当称颂的！
 他并没有推却我的祷告，
 也没有叫他的慈爱离开我。
