1 大卫 的死期临近了，就嘱咐他儿子 所罗门 说：
2 「我现在要走世人必走的路。所以，你当刚强，作大丈夫，
3 遵守耶和华－你　神所吩咐的，照着 摩西 律法上所写的行主的道，谨守他的律例、诫命、典章、法度。这样，你无论做什么事，不拘往何处去，尽都亨通。
4 耶和华必成就向我所应许的话说：『你的子孙若谨慎自己的行为，尽心尽意诚诚实实地行在我面前，就不断人坐 以色列 的国位。』
5 你知道 洗鲁雅 的儿子 约押 向我所行的，就是杀了 以色列 的两个元帅： 尼珥 的儿子 押尼珥 和 益帖 的儿子 亚玛撒 。他在太平之时流这二人的血，如在争战之时一样，将这血染了腰间束的带和脚上穿的鞋。
6 所以你要照你的智慧行，不容他白头安然下阴间。
7 你当恩待 基列 人 巴西莱 的众子，使他们常与你同席吃饭；因为我躲避你哥哥 押沙龙 的时候，他们 拿食物 来迎接我。
8 在你这里有 巴户琳 的 便雅悯 人， 基拉 的儿子 示每 ；我往 玛哈念 去的那日，他用狠毒的言语咒骂我，后来却下 约旦河 迎接我，我就指着耶和华向他起誓说：『我必不用刀杀你。』
9 现在你不要以他为无罪。你是聪明人，必知道怎样待他，使他白头见杀，流血下到阴间。」
10 大卫 与他列祖同睡，葬在 大卫城 。
11 大卫 作 以色列 王四十年：在 希伯仑 作王七年，在 耶路撒冷 作王三十三年。
12 所罗门 坐他父亲 大卫 的位，他的国甚是坚固。
13 哈及 的儿子 亚多尼雅 去见 所罗门 的母亲 拔示巴 ， 拔示巴 问他说：「你来是为平安吗？」回答说：「是为平安」；
14 又说：「我有话对你说。」 拔示巴 说：「你说吧。」
15 亚多尼雅 说：「你知道国原是归我的， 以色列 众人也都仰望我作王，不料，国反归了我兄弟，因他得国是出乎耶和华。
16 现在我有一件事求你，望你不要推辞。」 拔示巴 说：「你说吧。」
17 他说：「求你请 所罗门 王将 书念 的女子 亚比煞 赐我为妻，因他必不推辞你。」
18 拔示巴 说：「好，我必为你对王提说。」
19 于是， 拔示巴 去见 所罗门 王，要为 亚多尼雅 提说；王起来迎接，向她下拜，就坐在位上，吩咐人为王母设一座位，她便坐在王的右边。
20 拔示巴 说：「我有一件小事求你，望你不要推辞。」王说：「请母亲说，我必不推辞。」
21 拔示巴 说：「求你将 书念 的女子 亚比煞 赐给你哥哥 亚多尼雅 为妻。」
22 所罗门 王对他母亲说：「为何单替他求 书念 的女子 亚比煞 呢？也可以为他求国吧！他是我的哥哥，他有祭司 亚比亚他 和 洗鲁雅 的儿子 约押 为辅佐 。」
23 所罗门 王就指着耶和华起誓说：「 亚多尼雅 这话是自己送命，不然，愿　神重重地降罚与我。
24 耶和华坚立我，使我坐在父亲 大卫 的位上，照着所应许的话为我建立家室；现在我指着永生的耶和华起誓， 亚多尼雅 今日必被治死。」
25 于是 所罗门 王差遣 耶何耶大 的儿子 比拿雅 ，将 亚多尼雅 杀死。
26 王对祭司 亚比亚他 说：「你回 亚拿突 归自己的田地去吧！你本是该死的，但因你在我父亲 大卫 面前抬过主耶和华的 约 柜，又与我父亲同受一切苦难，所以我今日不将你杀死。」
27 所罗门 就革除 亚比亚他 ，不许他作耶和华的祭司。这样，便应验耶和华在 示罗 论 以利 家所说的话。
28 约押 虽然没有归从 押沙龙 ，却归从了 亚多尼雅 。他听见这风声，就逃到耶和华的帐幕，抓住祭坛的角。
29 有人告诉 所罗门 王说：「 约押 逃到耶和华的帐幕，现今在祭坛的旁边。」 所罗门 就差遣 耶何耶大 的儿子 比拿雅 ，说：「你去将他杀死。」
30 比拿雅 来到耶和华的帐幕，对 约押 说：「王吩咐说，你出来吧！」他说：「我不出去，我要死在这里。」 比拿雅 就去回复王，说 约押 如此如此回答我。
31 王说：「你可以照着他的话行，杀死他，将他葬埋，好叫 约押 流无辜人血的罪不归我和我的父家了。
32 耶和华必使 约押 流人血的罪归到他自己的头上；因为他用刀杀了两个比他又义又好的人，就是 以色列 元帅 尼珥 的儿子 押尼珥 和 犹大 元帅 益帖 的儿子 亚玛撒 ，我父亲 大卫 却不知道。
33 故此，流这二人血的罪必归到 约押 和他后裔的头上，直到永远；惟有 大卫 和他的后裔，并他的家与国，必从耶和华那里得平安，直到永远。」
34 于是 耶何耶大 的儿子 比拿雅 上去，将 约押 杀死，葬在旷野 约押 自己的坟墓 里。
35 王就立 耶何耶大 的儿子 比拿雅 作元帅，代替 约押 ，又使祭司 撒督 代替 亚比亚他 。
36 王差遣人将 示每 召来，对他说：「你要在 耶路撒冷 建造房屋居住，不可出来往别处去。
37 你当确实地知道，你何日出来过 汲沦溪 ，何日必死！你的罪 必归到自己的头上。」
38 示每 对王说：「这话甚好！我主我王怎样说，仆人必怎样行。」于是 示每 多日住在 耶路撒冷 。
39 过了三年， 示每 的两个仆人逃到 迦特 王 玛迦 的儿子 亚吉 那里去。有人告诉 示每 说：「你的仆人在 迦特 。」
40 示每 起来，备上驴，往 迦特 到 亚吉 那里去找他的仆人，就从 迦特 带他仆人回来。
41 有人告诉 所罗门 说：「 示每 出 耶路撒冷 往 迦特 去，回来了。」
42 王就差遣人将 示每 召了来，对他说：「我岂不是叫你指着耶和华起誓，并且警戒你说『你当确实地知道，你哪日出来往别处去，那日必死』吗？你也对我说：『这话甚好，我必听从。』
43 现在你为何不遵守你指着耶和华起的誓和我所吩咐你的命令呢？」
44 王又对 示每 说：「你向我父亲 大卫 所行的一切恶事，你自己心里也知道，所以耶和华必使你的罪恶归到自己的头上；
45 惟有 所罗门 王必得福，并且 大卫 的国位必在耶和华面前坚定，直到永远。」
46 于是王吩咐 耶何耶大 的儿子 比拿雅 ，他就去杀死 示每 。这样，便坚定了 所罗门 的国位。
