1 耶和华－拯救我的　神啊，
 我昼夜在你面前呼吁。
2 愿我的祷告达到你面前；
 求你侧耳听我的呼求！
3 因为我心里满了患难；
 我的性命临近阴间。
4 我算和下坑的人同列，
 如同无力 的人一样。
5 我被丢在死人中，
 好像被杀的人躺在坟墓里。
 他们是你不再记念的，
 与你隔绝了。
6 你把我放在极深的坑里，
 在黑暗地方，在深处。
7 你的忿怒重压我身；
 你用一切的波浪困住我。 （细拉）
8 你把我所认识的隔在远处，
 使我为他们所憎恶；
 我被拘困，不得出来。
9 我的眼睛因困苦而干瘪。
 耶和华啊，我天天求告你，向你举手。
10 你岂要行奇事给死人看吗？
 难道阴魂还能起来称赞你吗？ （细拉）
11 岂能在坟墓里述说你的慈爱吗？
 岂能在灭亡中述说你的信实吗？
12 你的奇事岂能在幽暗里被知道吗？
 你的公义岂能在忘记之地被知道吗？
13 耶和华啊，我呼求你；
 我早晨的祷告要达到你面前。
14 耶和华啊，你为何丢弃我？
 为何掩面不顾我？
15 我自幼受苦，几乎死亡；
 我受你的惊恐，甚至慌张。
16 你的烈怒漫过我身；
 你的惊吓把我剪除。
17 这些终日如水环绕我，
 一齐都来围困我。
18 你把我的良朋密友隔在远处，
 使我所认识的人进入黑暗里。
