1 我的民哪，你们要留心听我的训诲，
 侧耳听我口中的话。
2 我要开口说比喻；
 我要说出古时的谜语，
3 是我们所听见、所知道的，
 也是我们的祖宗告诉我们的。
4 我们不将这些事向他们的子孙隐瞒，
 要将耶和华的美德和他的能力，
 并他奇妙的作为，述说给后代听。
5 因为，他在 雅各 中立法度，
 在 以色列 中设律法；
 是他吩咐我们祖宗要传给子孙的，
6 使将要生的后代子孙可以晓得；
 他们也要起来告诉他们的子孙，
7 好叫他们仰望　神，
 不忘记　神的作为，
 惟要守他的命令。
8 不要像他们的祖宗，
 是顽梗悖逆、居心不正之辈，
 向着　神，心不诚实。
9 以法莲 的子孙带着兵器，拿着弓，
 临阵之日转身退后。
10 他们不遵守　神的约，
 不肯照他的律法行；
11 又忘记他所行的
 和他显给他们奇妙的作为。
12 他在 埃及 地，在 琐安 田，
 在他们祖宗的眼前施行奇事。
13 他将海分裂，使他们过去，
 又叫水立起如垒。
14 他白日用云彩，
 终夜用火光引导他们。
15 他在旷野分裂磐石，
 多多地给他们水喝，如从深渊而出。
16 他使水从磐石涌出，
 叫水如江河下流。
17 他们却仍旧得罪他，
 在干燥之地悖逆至高者。
18 他们心中试探　神，
 随自己所欲的求食物，
19 并且妄论　神说：
 　神在旷野岂能摆设筵席吗？
20 他曾击打磐石，使水涌出，成了江河；
 他还能赐粮食吗？
 还能为他的百姓预备肉吗？
21 所以，耶和华听见就发怒；
 有烈火向 雅各 烧起；
 有怒气向 以色列 上腾；
22 因为他们不信服　神，
 不倚赖他的救恩。
23 他却吩咐天空，
 又敞开天上的门，
24 降吗哪，像雨给他们吃，
 将天上的粮食赐给他们。
25 各人 吃大能者的食物；
 他赐下粮食，使他们饱足。
26 他领东风起在天空，
 又用能力引了南风来。
27 他降肉，像雨在他们当中，多如尘土，
 又降飞鸟，多如海沙，
28 落在他们的营中，
 在他们住处的四面。
29 他们吃了，而且饱足；
 这样就随了他们所欲的。
30 他们贪而无厌，
 食物还在他们口中的时候，
31 　神的怒气就向他们上腾，
 杀了他们内中的肥壮人，
 打倒 以色列 的少年人。
32 虽是这样，他们仍旧犯罪，
 不信他奇妙的作为。
33 因此，他叫他们的日子全归虚空，
 叫他们的年岁尽属惊恐。
34 他杀他们的时候，他们才求问他，
 回心转意，切切地寻求　神。
35 他们也追念　神是他们的磐石，
 至高的　神是他们的救赎主。
36 他们却用口谄媚他，
 用舌向他说谎。
37 因他们的心向他不正，
 在他的约上也不忠心。
38 但他有怜悯，
 赦免他们的罪孽，
 不灭绝他们，
 而且屡次消他的怒气，
 不发尽他的忿怒。
39 他想到他们不过是血气，
 是一阵去而不返的风。
40 他们在旷野悖逆他，
 在荒地叫他担忧，何其多呢！
41 他们再三试探　神，
 惹动 以色列 的圣者。
42 他们不追念他的能力
 和赎他们脱离敌人的日子；
43 他怎样在 埃及 地显神迹，
 在 琐安 田显奇事，
44 把他们的江河并河汊的水都变为血，
 使他们不能喝。
45 他叫苍蝇成群落在他们当中，嘬尽他们，
 又叫青蛙灭了他们，
46 把他们的土产交给蚂蚱，
 把他们辛苦得来的交给蝗虫。
47 他降冰雹打坏他们的葡萄树，
 下严霜打坏他们的桑树，
48 又把他们的牲畜交给冰雹，
 把他们的群畜交给闪电。
49 他使猛烈的怒气和忿怒、恼恨、苦难
 成了一群降灾的使者，临到他们。
50 他为自己的怒气修平了路，
 将他们交给瘟疫，
 使他们死亡，
51 在 埃及 击杀一切长子，
 在 含 的帐棚中击杀他们强壮时头生的。
52 他却领出自己的民如羊，
 在旷野引他们如羊群。
53 他领他们稳稳妥妥地，使他们不致害怕；
 海却淹没他们的仇敌。
54 他带他们到自己圣地的边界，
 到他右手所得的这山地。
55 他在他们面前赶出外邦人，
 用绳子将外邦的地量给他们为业，
 叫 以色列 支派的人住在他们的帐棚里。
56 他们仍旧试探、悖逆至高的　神，
 不守他的法度，
57 反倒退后，行诡诈，像他们的祖宗一样；
 他们改变，如同翻背的弓。
58 因他们的邱坛惹了他的怒气；
 因他们雕刻的偶像触动他的愤恨。
59 　神听见就发怒，
 极其憎恶 以色列 人。
60 甚至他离弃 示罗 的帐幕，
 就是他在人间所搭的帐棚；
61 又将他的约柜 交与人掳去，
 将他的荣耀交在敌人手中；
62 并将他的百姓交与刀剑，
 向他的产业发怒。
63 少年人被火烧灭；
 处女也无喜歌。
64 祭司倒在刀下，
 寡妇却不哀哭。
65 那时，主像世人睡醒，
 像勇士饮酒呼喊。
66 他就打退了他的敌人，
 叫他们永蒙羞辱；
67 并且他弃掉 约瑟 的帐棚，
 不拣选 以法莲 支派，
68 却拣选 犹大 支派－他所喜爱的 锡安山 ；
69 盖造他的圣所，好像高峰，
 又像他建立永存之地；
70 又拣选他的仆人 大卫 ，
 从羊圈中将他召来，
71 叫他不再跟从那些带奶的母羊，
 为要牧养自己的百姓 雅各
 和自己的产业 以色列 。
72 于是，他按心中的纯正牧养他们，
 用手中的巧妙引导他们。
