1 你们拈阄分地为业，要献上一分给耶和华为圣供地，长二万五千 肘 ，宽一万 肘 。这分以内，四围都为圣地。
2 其中有作为圣所之地， 长 五百 肘 ， 宽 五百 肘 ，四面见方。四围再有五十肘为郊野之地。
3 要以肘为度量地，长二万五千 肘 ，宽一万 肘 。其中有圣所，是至圣的。
4 这是全地的一分圣地，要归与供圣所职事的祭司，就是亲近事奉耶和华的，作为他们房屋之地与圣所之圣地。
5 又有一分，长二万五千 肘 ，宽一万 肘 ，要归与在殿中供职的 利未 人，作为二十间房屋之业。
6 也要分定属城的地业，宽五千 肘 ，长二万五千 肘 ，挨着那分圣供地，要归 以色列 全家。
7 归王 之地 要在圣供地和属城之地的两旁，就是圣供地和属城之地的旁边，西至西头，东至东头，从西到东，其长与 每支派的 分一样。
8 这地在 以色列 中必归王为业。我所立的王必不再欺压我的民，却要按支派将地分给 以色列 家。
9 主耶和华如此说：「 以色列 的王啊，你们应当知足，要除掉强暴和抢夺的事，施行公平和公义，不再勒索我的民。这是主耶和华说的。
10 「你们要用公道天平、公道伊法、公道罢特。
11 伊法与罢特大小要一样。罢特可盛贺梅珥十分之一，伊法也可盛贺梅珥十分之一，都以贺梅珥的大小为准。
12 舍客勒是二十季拉；二十舍客勒，二十五舍客勒，十五舍客勒，为你们的弥那。
13 「你们当献的供物乃是这样：一贺梅珥麦子要献伊法六分之一；一贺梅珥大麦要献伊法六分之一。
14 你们献所分定的油，按油的罢特，一柯珥油要献罢特十分之一（原来十罢特就是一贺梅珥）。
15 从 以色列 滋润的草场上每二百羊中，要献一只羊羔。这都可作素祭、燔祭、平安祭，为民赎罪。这是主耶和华说的。
16 此地的民都要奉上这供物给 以色列 中的王。
17 王的本分是在节期、月朔、安息日，就是 以色列 家一切的节期，奉上燔祭、素祭、奠祭。他要预备赎罪祭、素祭、燔祭，和平安祭，为 以色列 家赎罪。」
18 主耶和华如此说：「正 月 初一 日 ，你要取无残疾的公牛犊，洁净圣所。
19 祭司要取些赎罪祭牲的血，抹在殿的门柱上和坛磴台的四角上，并内院的门框上。
20 本月初七日 也要为误犯罪的和愚蒙犯罪的如此行，为殿赎罪。
21 「正月十四日，你们要守逾越节，守节七日，要吃无酵饼。
22 当日，王要为自己和国内的众民预备一只公牛作赎罪祭。
23 这节的七日，每日他要为耶和华预备无残疾的公牛七只、公绵羊七只为燔祭。每日又要预备公山羊一只为赎罪祭。
24 他也要预备素祭，就是为一只公牛同献一伊法 细面 ，为一只公绵羊同献一伊法 细面 ，每一伊法 细面 加油一欣。
25 七月十五日守节的时候，七日他都要如此行，照 逾越节的 赎罪祭、燔祭、素祭，和油的条例一样。」
