1 耶和华对 摩西 、 亚伦 说：
2 「你们晓谕 以色列 人说：人若身患漏症，他因这漏症就不洁净了。
3 他患漏症，无论是下流的，是止住的，都是不洁净。
4 他所躺的床都为不洁净，所坐的物也为不洁净。
5 凡摸那床的，必不洁净到晚上，并要洗衣服，用水洗澡。
6 那坐患漏症人所坐之物的，必不洁净到晚上，并要洗衣服，用水洗澡。
7 那摸患漏症人身体的，必不洁净到晚上，并要洗衣服，用水洗澡。
8 若患漏症人吐在洁净的人身上，那人必不洁净到晚上，并要洗衣服，用水洗澡。
9 患漏症人所骑的鞍子也为不洁净。
10 凡摸了他身下之物的，必不洁净到晚上；拿了那物的，必不洁净到晚上，并要洗衣服，用水洗澡。
11 患漏症的人没有用水涮手，无论摸了谁，谁必不洁净到晚上，并要洗衣服，用水洗澡。
12 患漏症人所摸的瓦器就必打破；所摸的一切木器也必用水涮洗。
13 「患漏症的人痊愈了，就要为洁净自己计算七天，也必洗衣服，用活水洗身，就洁净了。
14 第八天，要取两只斑鸠或是两只雏鸽，来到会幕门口、耶和华面前，把鸟交给祭司。
15 祭司要献上一只为赎罪祭，一只为燔祭；因那人患的漏症，祭司要在耶和华面前为他赎罪。
16 「人若 梦 遗，他必不洁净到晚上，并要用水洗全身。
17 无论是衣服是皮子，被精所染，必不洁净到晚上，并要用水洗。
18 若男女交合，两个人必不洁净到晚上，并要用水洗澡。
19 「女人行经，必污秽七天；凡摸她的，必不洁净到晚上。
20 女人在污秽之中，凡她所躺的物件都为不洁净，所坐的物件也都不洁净。
21 凡摸她床的，必不洁净到晚上，并要洗衣服，用水洗澡。
22 凡摸她所坐什么物件的，必不洁净到晚上，并要洗衣服，用水洗澡。
23 在女人的床上，或在她坐的物上，若有别的物件，人一摸了，必不洁净到晚上。
24 男人若与那女人同房，染了她的污秽，就要七天不洁净；所躺的床也为不洁净。
25 「女人若在经期以外患多日的血漏，或是经期过长，有了漏症，她就因这漏症不洁净，与她在经期不洁净一样。
26 她在患漏症的日子所躺的床、所坐的物都要看为不洁净，与她月经的时候一样。
27 凡摸这些物件的，就为不洁净，必不洁净到晚上，并要洗衣服，用水洗澡。
28 女人的漏症若好了，就要计算七天，然后才为洁净。
29 第八天，要取两只斑鸠或是两只雏鸽，带到会幕门口给祭司。
30 祭司要献一只为赎罪祭，一只为燔祭；因那人血漏不洁，祭司要在耶和华面前为她赎罪。
31 「你们要这样使 以色列 人与他们的污秽隔绝，免得他们玷污我的帐幕，就因自己的污秽死亡。」
32 这是患漏症和 梦 遗而不洁净的，
33 并有月经病的和患漏症的，无论男女，并人与不洁净女人同房的条例。
