1 七 月 二十一 日 ，耶和华的话临到先知 哈该 说：
2 「你要晓谕 犹大 省长 撒拉铁 的儿子 所罗巴伯 和 约撒答 的儿子大祭司 约书亚 ，并剩下的百姓，说：
3 你们中间存留的，有谁见过这殿从前的荣耀呢？现在你们看着如何？岂不在眼中看如无有吗？」
4 耶和华说：「 所罗巴伯 啊，虽然如此，你当刚强！ 约撒答 的儿子大祭司 约书亚 啊，你也当刚强！这地的百姓，你们都当刚强做工，因为我与你们同在。这是万军之耶和华说的。
5 这是 照着 你们出 埃及 我与你们立约的话。那时，我的灵住在你们中间，你们不要惧怕。」
6 万军之耶和华如此说：「过不多时，我必再一次震动天地、沧海，与旱地。
7 我必震动万国；万国的珍宝必都运来 ，我就使这殿满了荣耀。这是万军之耶和华说的。」
8 万军之耶和华说：「银子是我的，金子也是我的。
9 这殿后来的荣耀必大过先前的荣耀；在这地方我必赐平安。这是万军之耶和华说的。」
10 大流士 王第二年九 月 二十四 日 ，耶和华的话临到先知 哈该 说：
11 万军之耶和华如此说：「你要向祭司问律法，
12 说：若有人用衣襟兜圣肉，这衣襟挨着饼，或汤，或酒，或油，或别的食物，便算为圣吗？」祭司说：「不算为圣。」
13 哈该 又说：「若有人因摸死尸染了污秽，然后挨着这些物的哪一样，这物算污秽吗？」祭司说：「必算污秽。」
14 于是 哈该 说：「耶和华说：这民这国，在我面前也是如此；他们手下的各样工作都是如此；他们在坛上所献的也是如此。」
15 现在你们要追想，此日以前，耶和华的殿没有一块石头垒在石头上的光景。
16 在那一切日子，有人来到 谷 堆，想得二十 斗 ，只得了十 斗 。有人来到酒池，想得五十 桶 ，只得了二十 桶 。
17 在你们手下的各样工作上，我以旱风、霉烂、冰雹攻击你们，你们仍不 归向 我。这是耶和华说的。
18 你们要追想此日以前，就是从这九月二十四日起，追想到立耶和华殿根基的日子。
19 仓里有谷种吗？葡萄树、无花果树、石榴树、橄榄树都没有结果子。从今日起，我必赐福 与你们 。
20 这月二十四日，耶和华的话二次临到 哈该 说：
21 「你要告诉 犹大 省长 所罗巴伯 说：我必震动天地。
22 我必倾覆列国的宝座，除灭列邦的势力，并倾覆战车和坐在其上的。马必跌倒，骑马的败落，各人被弟兄的刀所杀。
23 万军之耶和华说：我仆人 撒拉铁 的儿子 所罗巴伯 啊，到那日，我必以你为印，因我拣选了你。这是万军之耶和华说的。」
