1 「你要写信给 以弗所 教会的使者，说：『那右手拿着七星、在七个金灯台中间行走的，说：
2 我知道你的行为、劳碌、忍耐，也知道你不能容忍恶人。你也曾试验那自称为使徒却不是使徒的，看出他们是假的来。
3 你也能忍耐，曾为我的名劳苦，并不乏倦。
4 然而有一件事我要责备你，就是你把起初的爱心离弃了。
5 所以，应当回想你是从哪里坠落的，并要悔改，行起初所行的事。你若不悔改，我就临到你那里，把你的灯台从原处挪去。
6 然而你还有一件可取的事，就是你恨恶 尼哥拉 一党人的行为，这也是我所恨恶的。
7 圣 灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听！得胜的，我必将　神乐园中生命树的果子赐给他吃。』」
8 「你要写信给 士每拿 教会的使者，说：『那首先的、末后的、死过又活的，说：
9 我知道你的患难，你的贫穷（你却是富足的），也知道那自称是 犹太 人所说的毁谤话，其实他们不是 犹太 人，乃是撒但一会的人。
10 你将要受的苦你不用怕。魔鬼要把你们中间几个人下在监里，叫你们被试炼，你们必受患难十日。你务要至死忠心，我就赐给你那生命的冠冕。
11 圣 灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听！得胜的，必不受第二次死的害。』」
12 「你要写信给 别迦摩 教会的使者，说：『那有两刃利剑的，说：
13 我知道你的居所，就是有撒但座位之处；当我忠心的见证人 安提帕 在你们中间、撒但所住的地方被杀之时，你还坚守我的名，没有弃绝我的道。
14 然而，有几件事我要责备你：因为在你那里有人服从了 巴兰 的教训；这 巴兰 曾教导 巴勒 将绊脚石放在 以色列 人面前，叫他们吃祭偶像之物，行奸淫的事。
15 你那里也有人照样服从了 尼哥拉 一党人的教训。
16 所以，你当悔改；若不悔改，我就快临到你那里，用我口中的剑攻击他们。
17 圣 灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听！得胜的，我必将那隐藏的吗哪赐给他，并赐他一块白石，石上写着新名；除了那领受的以外，没有人能认识。』」
18 「你要写信给 推雅推喇 教会的使者，说：『那眼目如火焰、脚像光明铜的　神之子说：
19 我知道你的行为、爱心、信心、勤劳、忍耐，又知道你末后所行的 善 事，比起初所行的更多。
20 然而，有一件事我要责备你，就是你容让那自称是先知的妇人 耶洗别 教导我的仆人，引诱他们行奸淫，吃祭偶像之物。
21 我曾给她悔改的机会，她却不肯悔改她的淫行。
22 看哪，我要叫她病卧在床。那些与她行淫的人，若不悔改所行的，我也要叫他们同受大患难。
23 我又要杀死她的党类 ，叫众教会知道，我是那察看人肺腑心肠的，并要照你们的行为报应你们各人。
24 至于你们 推雅推喇 其余的人，就是一切不从那教训、不晓得他们素常所说撒但深奥之理的人，我告诉你们，我不将别的担子放在你们身上。
25 但你们已经有的，总要持守，直等到我来。
26 那得胜又遵守我命令到底的，我要赐给他权柄制伏列国；
27 他必用铁杖辖管 他们，将他们如同窑户的瓦器打得粉碎，像我从我父领受的权柄一样。
28 我又要把晨星赐给他。
29 圣 灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听！』」
