1 这事以后， 埃及 王的酒政和膳长得罪了他们的主－ 埃及 王，
2 法老就恼怒酒政和膳长这二臣，
3 把他们下在护卫长府内的监里，就是 约瑟 被囚的地方。
4 护卫长把他们交给 约瑟 ， 约瑟 便伺候他们；他们有些日子在监里。
5 被囚在监之 埃及 王的酒政和膳长二人同夜各做一梦，各梦都有讲解。
6 到了早晨， 约瑟 进到他们那里，见他们有愁闷的样子。
7 他便问法老的二臣，就是与他同囚在他主人府里的，说：「你们今日为什么面带愁容呢？」
8 他们对他说：「我们各人做了一梦，没有人能解。」 约瑟 说：「解梦不是出于　神吗？请你们将梦告诉我。」
9 酒政便将他的梦告诉 约瑟 说：「我梦见在我面前有一棵葡萄树，
10 树上有三根枝子，好像发了芽，开了花，上头的葡萄都成熟了。
11 法老的杯在我手中，我就拿葡萄挤在法老的杯里，将杯递在他手中。」
12 约瑟 对他说：「你所做的梦是这样解：三根枝子就是三天；
13 三天之内，法老必提你出监，叫你官复原职，你仍要递杯在法老的手中，和先前作他的酒政一样。
14 但你得好处的时候，求你记念我，施恩与我，在法老面前提说我，救我出这监牢。
15 我实在是从 希伯来 人之地被拐来的；我在这里也没有做过什么，叫他们把我下在监里。」
16 膳长见梦解得好，就对 约瑟 说：「我在梦中见我头上顶着三筐白饼；
17 极上的筐子里有为法老烤的各样食物，有飞鸟来吃我头上筐子里的食物。」
18 约瑟 说：「你的梦是这样解：三个筐子就是三天；
19 三天之内，法老必斩断你的头，把你挂在木头上，必有飞鸟来吃你身上的肉。」
20 到了第三天，是法老的生日，他为众臣仆设摆筵席，把酒政和膳长提出监来，
21 使酒政官复原职，他仍旧递杯在法老手中；
22 但把膳长挂起来，正如 约瑟 向他们所解的话。
23 酒政却不记念 约瑟 ，竟忘了他。
