1 耶和华的话临到我说：
2 「人子啊，你要向 以色列 家出谜语，设比喻，
3 说主耶和华如此说：有一大鹰，翅膀大，翎毛长，羽毛丰满，彩色俱备，来到 黎巴嫩 ，将香柏树梢拧去，
4 就是折去香柏树尽尖的嫩枝，叼到贸易之地，放在买卖城中；
5 又将 以色列 地的枝子栽于肥田里，插在大水旁，如插柳树，
6 就渐渐生长，成为蔓延矮小的葡萄树。其枝转向那鹰，其根在鹰以下，于是成了葡萄树，生出枝子，发出小枝。
7 「又有一大鹰，翅膀大，羽毛多。这葡萄树从栽种的畦中向这鹰弯过根来，发出枝子，好得它的浇灌。
8 这树栽于肥田多水的旁边，好生枝子，结果子，成为佳美的葡萄树。
9 你要说，主耶和华如此说：这葡萄树岂能发旺呢？鹰岂不拔出它的根来，芟除它的果子，使它枯干，使它发的嫩叶都枯干了吗？也不用大力和多民，就拔出它的根来。
10 葡萄树虽然栽种，岂能发旺呢？一经东风，岂不全然枯干吗？必在生长的畦中枯干了。」
11 耶和华的话临到我说：
12 「你对那悖逆之家说：你们不知道这些事是什么意思吗？你要告诉他们说， 巴比伦 王曾到 耶路撒冷 ，将其中的君王和首领带到 巴比伦 自己那里去。
13 从 以色列 的宗室中取一人与他立约，使他发誓，并将国中有势力的人掳去，
14 使国低微不能自强，惟因守盟约得以存立。
15 他却背叛 巴比伦 王，打发使者往 埃及 去，要他们给他马匹和多民。他岂能亨通呢？行这样事的人岂能逃脱呢？他背约岂能逃脱呢？
16 他轻看向王所起的誓，背弃王与他所立的约。主耶和华说：我指着我的永生起誓，他定要死在立他作王、 巴比伦 王的京都。
17 敌人筑垒造台，与他打仗的时候，为要剪除多人，法老虽领大军队和大群众，还是不能帮助他。
18 他轻看誓言，背弃盟约，已经投降，却又做这一切的事，他必不能逃脱。」
19 所以主耶和华如此说：「我指着我的永生起誓，他既轻看指我所起的誓，背弃指我所立的约，我必要使这罪归在他头上。
20 我必将我的网撒在他身上，他必在我的网罗中缠住。我必带他到 巴比伦 ，并要在那里因他干犯我的罪刑罚他。
21 他的一切军队，凡逃跑的，都必倒在刀下；所剩下的，也必分散四方 。你们就知道说这话的是我－耶和华。」
22 主耶和华如此说：「我要将香柏树梢拧去栽上，就是从尽尖的嫩枝中折一嫩枝，栽于极高的山上；
23 在 以色列 高处的山栽上。它就生枝子，结果子，成为佳美的香柏树，各类飞鸟都必宿在其下，就是宿在枝子的荫下。
24 田野的树木都必知道我－耶和华使高树矮小，矮树高大；青树枯干，枯树发旺。我－耶和华如此说，也如此行了。」
