1 耶利米 向众百姓说完了耶和华－他们　神的一切话，就是耶和华－他们　神差遣他去所说的一切话。
2 何沙雅 的儿子 亚撒利雅 和 加利亚 的儿子 约哈难 ，并一切狂傲的人，就对 耶利米 说：「你说谎言！耶和华－我们的　神并没有差遣你来说：『你们不可进入 埃及 ，在那里寄居。』
3 这是 尼利亚 的儿子 巴录 挑唆你害我们，要将我们交在 迦勒底 人的手中，使我们有被杀的，有被掳到 巴比伦 去的。」
4 于是 加利亚 的儿子 约哈难 和一切军长，并众百姓，不听从耶和华的话住在 犹大 地。
5-6 加利亚 的儿子 约哈难 和一切军长却将所剩下的 犹大 人，就是从被赶到各国回来在 犹大 地寄居的男人、妇女、孩童，和众公主，并护卫长 尼布撒拉旦 所留在 沙番 的孙子 亚希甘 的儿子 基大利 那里的众人，与先知 耶利米 ，以及 尼利亚 的儿子 巴录 ，
7 都带入 埃及 地，到了 答比匿 。这是因他们不听从耶和华的话。
8 在 答比匿 ，耶和华的话临到 耶利米 说：
9 「你在 犹大 人眼前要用手拿几块大石头，藏在砌砖的灰泥中，就是在 答比匿 法老的宫门那里，
10 对他们说：『万军之耶和华－ 以色列 的　神如此说：我必召我的仆人 巴比伦 王 尼布甲尼撒 来。在所藏的石头上我要安置他的宝座；他必将光华的宝帐支搭在其上。
11 他要来攻击 埃及 地，定为死亡的，必致死亡；定为掳掠的，必被掳掠；定为刀杀的，必交刀杀。
12 我要在 埃及 神的庙中使火着起， 巴比伦 王要将庙宇焚烧，神像掳去；他要得 埃及 地，好像牧人披上外衣，从那里安然而去。
13 他必打碎 埃及 地 伯‧示麦 的柱像，用火焚烧 埃及 神的庙宇。』」
