1 美名胜过大财；
 恩宠强如金银。
2 富户穷人在世相遇，
 都为耶和华所造。
3 通达人见祸藏躲；
 愚蒙人前往受害。
4 敬畏耶和华心存谦卑，
 就得富有、尊荣、生命为赏赐。
5 乖僻人的路上有荆棘和网罗；
 保守自己生命的，必要远离。
6 教养孩童，使他走当行的道，
 就是到老他也不偏离。
7 富户管辖穷人；
 欠债的是债主的仆人。
8 撒罪孽的，必收灾祸；
 他逞怒的杖也必废掉。
9 眼目慈善的，就必蒙福，
 因他将食物分给穷人。
10 赶出亵慢人，争端就消除；
 纷争和羞辱也必止息。
11 喜爱清心的人因他嘴上的恩言，
 王必与他为友。
12 耶和华的眼目眷顾聪明人，
 却倾败奸诈人的言语。
13 懒惰人说：外头有狮子；
 我在街上就必被杀。
14 淫妇的口为深坑；
 耶和华所憎恶的，必陷在其中。
15 愚蒙迷住孩童的心，
 用管教的杖可以远远赶除。
16 欺压贫穷为要利己的，
 并送 礼 与富户的，都必缺乏。
17 你须侧耳听受智慧人的言语，
 留心领会我的知识。
18 你若心中存记，
 嘴上咬定，这便为美。
19 我今日以此特特指教你，
 为要使你倚靠耶和华。
20 谋略和知识的美事，
 我岂没有写给你吗？
21 要使你知道真言的实理，
 你好将真言回复那打发你来的人。
22 贫穷人，你不可因他贫穷就抢夺他的物，
 也不可在城门口欺压困苦人；
23 因耶和华必为他辨屈；
 抢夺他的，耶和华必夺取那人的命。
24 好生气的人，不可与他结交；
 暴怒的人，不可与他来往；
25 恐怕你效法他的行为，
 自己就陷在网罗里。
26 不要与人击掌，
 不要为欠债的作保。
27 你若没有什么偿还，
 何必使人夺去你睡卧的床呢？
28 你先祖所立的地界，
 你不可挪移。
29 你看见办事殷勤的人吗？
 他必站在君王面前，
 必不站在下贱人面前。
