1 我心里说：「来吧，我以喜乐试试你，你好享福！」谁知，这也是虚空。
2 我指嬉笑说：「这是狂妄。」论喜乐说：「有何功效呢？」
3 我心里察究，如何用酒使我肉体舒畅，我心却仍以智慧引导 我 ；又如何持住愚昧，等我看明世人，在天下一生当行何事为美。
4 我为自己动大工程，建造房屋，栽种葡萄园，
5 修造园囿，在其中栽种各样果木树；
6 挖造水池，用以浇灌嫩小的树木。
7 我买了仆婢，也有生在家中的仆婢；又有许多牛群羊群，胜过以前在 耶路撒冷 众人所有的。
8 我又为自己积蓄金银和君王的财宝，并各省的财宝；又得唱歌的男女和世人所喜爱的物，并许多的妃嫔。
9 这样，我就日见昌盛，胜过以前在 耶路撒冷 的众人。我的智慧仍然存留。
10 凡我眼所求的，我没有留下不给它的；我心所乐的，我没有禁止不享受的；因我的心为我一切所劳碌的快乐，这就是我从劳碌中所得的分。
11 后来，我察看我手所经营的一切事和我劳碌所成的功。谁知都是虚空，都是捕风；在日光之下毫无益处。
12 我转念观看智慧、狂妄，和愚昧。在王以后而来的人还能做什么呢？也不过行早先所行的就是了。
13 我便看出智慧胜过愚昧，如同光明胜过黑暗。
14 智慧人的眼目光明 ，愚昧人在黑暗里行。我却看明有一件事，这两等人都必遇见。
15 我就心里说：「愚昧人所遇见的，我也必遇见，我为何更有智慧呢？」我心里说，这也是虚空。
16 智慧人和愚昧人一样，永远无人记念，因为日后都被忘记；可叹智慧人死亡，与愚昧人无异。
17 我所以恨恶生命；因为在日光之下所行的事我都以为烦恼，都是虚空，都是捕风。
18 我恨恶一切的劳碌，就是我在日光之下的劳碌，因为我得来的必留给我以后的人。
19 那人是智慧是愚昧，谁能知道？他竟要管理我劳碌所得的，就是我在日光之下用智慧所得的。这也是虚空。
20 故此，我转想我在日光之下所劳碌的一切工作，心便绝望。
21 因为有人用智慧、知识、灵巧所劳碌得来的，却要留给未曾劳碌的人为分。这也是虚空，也是大患。
22 人在日光之下劳碌累心，在他一切的劳碌上得着什么呢？
23 因为他日日忧虑，他的劳苦成为愁烦，连夜间心也不安。这也是虚空。
24 人莫强如吃喝，且在劳碌中享福，我看这也是出于　神的手。
25 论到吃用、享福，谁能胜过我呢？
26 　神喜悦谁，就给谁智慧、知识，和喜乐；惟有罪人，　神使他劳苦，叫他将所收聚的、所堆积的归给　神所喜悦的人。这也是虚空，也是捕风。
