1 这事以后， 亚哈随鲁 王抬举 亚甲 族 哈米大他 的儿子 哈曼 ，使他高升，叫他的爵位超过与他同事的一切臣宰。
2 在朝门的一切臣仆都跪拜 哈曼 ，因为王如此吩咐；惟独 末底改 不跪不拜。
3 在朝门的臣仆问 末底改 说：「你为何违背王的命令呢？」
4 他们天天劝他，他还是不听，他们就告诉 哈曼 ，要看 末底改 的事站得住站不住，因他已经告诉他们自己是 犹大 人。
5 哈曼 见 末底改 不跪不拜，他就怒气填胸。
6 他们已将 末底改 的本族告诉 哈曼 ；他以为下手害 末底改 一人是小事，就要灭绝 亚哈随鲁 王通国所有的 犹大 人，就是 末底改 的本族。
7 亚哈随鲁 王十二年正月，就是尼散月，人在 哈曼 面前，按日日月月掣普珥，就是掣签，要定何月何日为吉，择定了十二月，就是亚达月。
8 哈曼 对 亚哈随鲁 王说：「有一种民散居在王国各省的民中；他们的律例与万民的律例不同，也不守王的律例，所以容留他们与王无益。
9 王若以为美，请下旨意灭绝他们；我就捐一万他连得银子交给掌管国帑的人，纳入王的府库。」
10 于是王从自己手上摘下戒指给 犹大 人的仇敌－ 亚甲 族 哈米大他 的儿子 哈曼 。
11 王对 哈曼 说：「这银子仍赐给你，这民也交给你，你可以随意待他们。」
12 正月十三日，就召了王的书记来，照着 哈曼 一切所吩咐的，用各省的文字、各族的方言，奉 亚哈随鲁 王的名写旨意，传与总督和各省的省长，并各族的首领；又用王的戒指盖印，
13 交给驿卒传到王的各省，吩咐将 犹大 人，无论老少妇女孩子，在一日之间，十二月，就是亚达月十三日，全然剪除，杀戮灭绝，并夺他们的财为掠物。
14 抄录这旨意，颁行各省，宣告各族，使他们预备等候那日。
15 驿卒奉王命急忙起行，旨意也传遍 书珊 城。王同 哈曼 坐下饮 酒 ， 书珊 城的民却都慌乱。
