1 「凡有残疾，或有什么恶病的牛羊，你都不可献给耶和华－你的　神，因为这是耶和华－你　神所憎恶的。
2 「在你们中间，在耶和华－你　神所赐你的诸城中，无论哪座城里，若有人，或男或女，行耶和华－你　神眼中看为恶的事，违背了他的约，
3 去事奉敬拜别神，或拜日头，或拜月亮，或拜天象，是主不曾吩咐的；
4 有人告诉你，你也听见了，就要细细地探听，果然是真，准有这可憎恶的事行在 以色列 中，
5 你就要将行这恶事的男人或女人拉到城门 外 ，用石头将他打死。
6 要凭两三个人的口作见证将那当死的人治死；不可凭一个人的口作见证将他治死。
7 见证人要先下手，然后众民也下手将他治死。这样，就把那恶从你们中间除掉。
8 「你城中若起了争讼的事，或因流血，或因争竞，或因殴打，是你难断的案件，你就当起来，往耶和华－你　神所选择的地方
9 去见祭司 利未 人，并当时的审判官，求问他们，他们必将判语指示你。
10 他们在耶和华所选择的地方指示你的判语，你必照着他们所指教你的一切话谨守遵行。
11 要按他们所指教你的律法，照他们所断定的去行；他们所指示你的判语，你不可偏离左右。
12 若有人擅敢不听从那侍立在耶和华－你　神面前的祭司，或不听从审判官，那人就必治死；这样，便将那恶从 以色列 中除掉。
13 众百姓都要听见害怕，不再擅敢行事。」
14 「到了耶和华－你　神所赐你的地，得了那地居住的时候，若说：『我要立王治理我，像四围的国一样。』
15 你总要立耶和华－你　神所拣选的人为王。必从你弟兄中立一人；不可立你弟兄以外的人为王。
16 只是王不可为自己加添马匹，也不可使百姓回 埃及 去，为要加添他的马匹，因耶和华曾吩咐你们说：『不可再回那条路去。』
17 他也不可为自己多立妃嫔，恐怕他的心偏邪；也不可为自己多积金银。
18 他登了国位，就要将祭司 利未 人面前的这律法 书 ，为自己抄录一本，
19 存在他那里，要平生诵读，好学习敬畏耶和华－他的　神，谨守遵行这律法 书 上的一切言语和这些律例，
20 免得他向弟兄心高气傲，偏左偏右，离了这诫命。这样，他和他的子孙便可在 以色列 中，在国位上年长日久。」
