1 摩西 将 以色列 众人召了来，对他们说：「 以色列 人哪，我今日晓谕你们的律例典章，你们要听，可以学习，谨守遵行。
2 耶和华－我们的　神在 何烈山 与我们立约。
3 这约不是与我们列祖立的，乃是与我们今日在这里存活之人立的。
4 耶和华在山上，从火中，面对面与你们说话－
5 那时我站在耶和华和你们中间，要将耶和华的话传给你们；因为你们惧怕那火，没有上山－说：
6 「『我是耶和华－你的　神，曾将你从 埃及 地为奴之家领出来。
7 「『除了我以外，你不可有别的神。
8 「『不可为自己雕刻偶像，也不可做什么 形象 ，仿佛上天、下地和地底下、水中的 百物 。
9 不可跪拜那些像，也不可事奉它，因为我耶和华－你的　神是忌邪的　神。恨我的，我必追讨他的罪，自父及子，直到三、四代；
10 爱我、守我诫命的，我必向他们发慈爱，直到千代。
11 「『不可妄称耶和华－你　神的名；因为妄称耶和华名的，耶和华必不以他为无罪。
12 「『当照耶和华－你　神所吩咐的守安息日为圣日。
13 六日要劳碌做你一切的工，
14 但第七日是向耶和华－你　神当守的安息日。 这一日 ，你和你的儿女、仆婢、牛、驴、牲畜，并在你城里寄居的客旅，无论何工都不可做，使你的仆婢可以和你一样安息。
15 你也要记念你在 埃及 地作过奴仆；耶和华－你　神用大能的手和伸出来的膀臂将你从那里领出来。因此，耶和华－你的　神吩咐你守安息日。
16 「『当照耶和华－你　神所吩咐的孝敬父母，使你得福，并使你的日子在耶和华－你　神所赐你的地上得以长久。
17 「『不可杀人。
18 「『不可奸淫。
19 「『不可偷盗。
20 「『不可作假见证陷害人。
21 「『不可贪恋人的妻子；也不可贪图人的房屋、田地、仆婢、牛、驴，并他一切所有的。』
22 「这些话是耶和华在山上，从火中、云中、幽暗中，大声晓谕你们全会众的；此外并没有添别的话。他就把这话写在两块石版上，交给我了。」
23 「那时，火焰烧山，你们听见从黑暗中出来的声音；你们支派中所有的首领和长老都来就近我，
24 说：『看哪，耶和华－我们　神将他的荣光和他的大能显给我们看，我们又听见他的声音从火中出来。今日我们得见　神与人说话，人还存活。
25 现在这大火将要烧灭我们，我们何必冒死呢？若再听见耶和华－我们　神的声音就必死亡。
26 凡属血气的，曾有何人听见永生　神的声音从火中出来，像我们听见还能存活呢？
27 求你近前去，听耶和华－我们　神所要说的一切话，将他对你说的话都传给我们，我们就听从遵行。』
28 「你们对我说的话，耶和华都听见了。耶和华对我说：『这百姓的话，我听见了；他们所说的都是。
29 惟愿他们存这样的心敬畏我，常遵守我的一切诫命，使他们和他们的子孙永远得福。
30 你去对他们说：你们回帐棚去吧！
31 至于你，可以站在我这里，我要将一切诫命、律例、典章传给你；你要教训他们，使他们在我赐他们为业的地上遵行。』
32 所以，你们要照耶和华－你们　神所吩咐的谨守遵行，不可偏离左右。
33 耶和华－你们　神所吩咐你们行的，你们都要去行，使你们可以存活得福，并使你们的日子在所要承受的地上得以长久。」
