1 末后的日子，
 耶和华殿的山必坚立，
 超乎诸山，高举过于万岭；
 万民都要流归这山。
2 必有许多国的民前往，说：
 来吧，我们登耶和华的山，
 奔 雅各 　神的殿。
 主必将他的道教训我们；
 我们也要行他的路。
 因为训诲必出于 锡安 ；
 耶和华的言语必出于 耶路撒冷 。
3 他必在多国的民中施行审判，
 为远方强盛的国断定是非。
 他们要将刀打成犁头，
 把枪打成镰刀。
 这国不举刀攻击那国；
 他们也不再学习战事。
4 人人都要坐在自己葡萄树下
 和无花果树下，无人惊吓。
 这是万军之耶和华亲口说的。
5 万民各奉己神的名而行；
 我们却永永远远奉耶和华－我们　神的名而行。
6 耶和华说：到那日，
 我必聚集瘸腿的，
 招聚被赶出的和我所惩治的。
7 我必使瘸腿的为余剩之民，
 使赶到远方的为强盛之民。
 耶和华要在 锡安山 作王治理他们，
 从今直到永远。
8 你这羊群的高台、 锡安 城 的山哪，
 从前的权柄－
 就是 耶路撒冷 民 的国权－
 必归与你。
9 现在你为何大声哭号呢？
 疼痛抓住你仿佛产难的妇人，
 是因你中间没有君王吗？
 你的谋士灭亡了吗？
10 锡安 的民 哪，
 你要疼痛劬劳，仿佛产难的妇人；
 因为你必从城里出来，
 住在田野，到 巴比伦 去。
 在那里要蒙解救；
 在那里耶和华必救赎你脱离仇敌的手。
11 现在有许多国的民聚集攻击你，说：
 愿 锡安 被玷污！
 愿我们亲眼见她 遭报 ！
12 他们却不知道耶和华的意念，
 也不明白他的筹划。
 他聚集他们，好像把禾捆聚到禾场一样。
13 锡安 的民 哪，起来踹谷吧！
 我必使你的角成为铁，
 使你的蹄成为铜。
 你必打碎多国的民，
 将他们的财献与耶和华，
 将他们的货献与普天下的主。
