1 耶稣吩咐完了十二个门徒，就离开那里，往各城去传道、教训人。
2 约翰 在监里听见基督所做的事，就打发 两个 门徒去，
3 问他说：「那将要来的是你吗？还是我们等候别人呢？」
4 耶稣回答说：「你们去，把所听见、所看见的事告诉 约翰 。
5 就是瞎子看见，瘸子行走，长大麻风的洁净，聋子听见，死人复活，穷人有福音传给他们。
6 凡不因我跌倒的就有福了！」
7 他们走的时候，耶稣就对众人讲论 约翰 说：「你们从前出到旷野是要看什么呢？要看风吹动的芦苇吗？
8 你们出去到底是要看什么？要看穿细软 衣服 的人吗？那穿细软 衣服 的人是在王宫里。
9 你们出去究竟是为什么？是要看先知吗？我告诉你们，是的，他比先知大多了。
10 经上 记着说：『我要差遣我的使者在你前面预备道路』，所说的就是这个人。
11 我实在告诉你们，凡妇人所生的，没有一个兴起来大过施洗 约翰 的；然而天国里最小的比他还大。
12 从施洗 约翰 的时候到如今，天国是努力进入的，努力的人就得着了。
13 因为众先知和律法说预言，到 约翰 为止。
14 你们若肯领受，这人就是那应当来的 以利亚 。
15 有耳可听的，就应当听！
16 我可用什么比这世代呢？好像孩童坐在街市上招呼同伴，说：
17 我们向你们吹笛，
 你们不跳舞；
 我们向你们举哀，
 你们不捶胸。
18 约翰 来了，也不吃也不喝，人就说他是被鬼附着的；
19 人子来了，也吃也喝，人又说他是贪食好酒的人，是税吏和罪人的朋友。但智慧之子总以智慧为是 。」
20 耶稣在诸城中行了许多异能，那些城的人终不悔改，就在那时候责备他们，说：
21 「 哥拉汛 哪，你有祸了！ 伯赛大 啊，你有祸了！因为在你们中间所行的异能，若行在 泰尔 、 西顿 ，他们早已披麻蒙灰悔改了。
22 但我告诉你们，当审判的日子， 泰尔 、 西顿 所受的，比你们还容易受呢！
23 迦百农 啊，你已经升到天上 ，将来必坠落阴间；因为在你那里所行的异能，若行在 所多玛 ，它还可以存到今日。
24 但我告诉你们，当审判的日子， 所多玛 所受的，比你还容易受呢！」
25 那时，耶稣说：「父啊，天地的主，我感谢你！因为你将这些事向聪明通达人就藏起来，向婴孩就显出来。
26 父啊，是的，因为你的美意本是如此。
27 一切所有的，都是我父交付我的；除了父，没有人知道子；除了子和子所愿意指示的，没有人知道父。
28 凡劳苦担重担的人可以到我这里来，我就使你们得安息。
29 我心里柔和谦卑，你们当负我的轭，学我的样式；这样，你们心里就必得享安息。
30 因为我的轭是容易的，我的担子是轻省的。」
