1 我不是自由的吗？我不是使徒吗？我不是见过我们的主耶稣吗？你们不是我在主里面所做之工吗？
2 假若在别人，我不是使徒，在你们，我总是使徒，因为你们在主里正是我作使徒的印证。
3 我对那盘问我的人就是这样分诉：
4 难道我们没有权柄 靠福音 吃喝吗？
5 难道我们没有权柄娶 信主的 姊妹为妻，带着一同往来，仿佛其余的使徒和主的弟兄并 矶法 一样吗？
6 独有我与 巴拿巴 没有权柄不做工吗？
7 有谁当兵自备粮饷呢？有谁栽葡萄园不吃园里的果子呢？有谁牧养牛羊不吃牛羊的奶呢？
8 我说这话，岂是照人的意见；律法不也是这样说吗？
9 就如 摩西 的律法记着说：「牛 在场上 踹谷的时候，不可笼住它的嘴。」难道　神所挂念的是牛吗？
10 不全是为我们说的吗？分明是为我们说的。因为耕种的当存着指望去耕种；打场的也当存得 粮 的指望去打场。
11 我们若把属灵的种子撒在你们中间，就是从你们收割奉养肉身之物，这还算大事吗？
12 若别人在你们身上有这权柄，何况我们呢？
 然而，我们没有用过这权柄，倒凡事忍受，免得基督的福音被阻隔。
13 你们岂不知为圣事劳碌的就吃殿中的物吗？伺候祭坛的就分领坛上的物吗？
14 主也是这样命定，叫传福音的靠着福音养生。
15 但这权柄我全没有用过。我写这话，并非要你们这样待我，因为我宁可死也不叫人使我所夸的落了空。
16 我传福音原没有可夸的，因为我是不得已的。若不传福音，我便有祸了。
17 我若甘心做这事，就有赏赐；若不甘心，责任却已经托付我了。
18 既是这样，我的赏赐是什么呢？就是我传福音的时候叫人不花钱得福音，免得用尽我传福音的权柄。
19 我虽是自由的，无人辖管；然而我甘心作了众人的仆人，为要多得人。
20 向 犹太 人，我就作 犹太 人，为要得 犹太 人；向律法以下的人，我虽不在律法以下，还是作律法以下的人，为要得律法以下的人。
21 向没有律法的人，我就作没有律法的人，为要得没有律法的人；其实我在　神面前，不是没有律法；在基督面前，正在律法之下。
22 向软弱的人，我就作软弱的人，为要得软弱的人。向什么样的人，我就作什么样的人。无论如何，总要救些人。
23 凡我所行的，都是为福音的缘故，为要与人同得这福音 的好处 。
24 岂不知在场上赛跑的都跑，但得奖赏的只有一人？你们也当这样跑，好叫你们得着奖赏。
25 凡较力争胜的，诸事都有节制，他们不过是要得能坏的冠冕；我们却是要得不能坏的冠冕。
26 所以，我奔跑不像无定向的；我斗拳不像打空气的。
27 我是攻克己身，叫身服我，恐怕我传 福音 给别人，自己反被弃绝了。
