1 耶稣离开那里，来到自己的家乡；门徒也跟从他。
2 到了安息日，他在会堂里教训人。众人听见，就甚希奇，说：「这人从哪里有这些事呢？所赐给他的是什么智慧？他手所做的是何等的异能呢？
3 这不是那木匠吗？不是 马利亚 的儿子 雅各 、 约西 、 犹大 、 西门 的长兄吗？他妹妹们不也是在我们这里吗？」他们就厌弃他 。
4 耶稣对他们说：「大凡先知，除了本地、亲属、本家之外，没有不被人尊敬的。」
5 耶稣就在那里不得行什么异能，不过按手在几个病人身上，治好他们。
6 他也诧异他们不信，就往周围乡村教训人去了。
7 耶稣叫了十二个门徒来，差遣他们两个两个地出去，也赐给他们权柄，制伏污鬼；
8 并且嘱咐他们：「行路的时候不要带食物和口袋，腰袋里也不要带钱，除了拐杖以外，什么都不要带；
9 只要穿鞋，也不要穿两件褂子」；
10 又对他们说：「你们无论到何处，进了人的家，就住在那里，直到离开那地方。
11 何处的人不接待你们，不听你们，你们离开那里的时候，就把脚上的尘土跺下去，对他们作见证。」
12 门徒就出去传道，叫人悔改，
13 又赶出许多的鬼，用油抹了许多病人，治好他们。
14 耶稣的名声传扬出来。 希律 王听见了，就说：「施洗的 约翰 从死里复活了，所以这些异能由他里面发出来。」
15 但别人说：「是 以利亚 。」又有人说：「是先知， 正 像先知中的一位。」
16 希律 听见却说：「是我所斩的 约翰 ，他复活了。」
17 先是 希律 为他兄弟 腓力 的妻子 希罗底 的缘故，差人去拿住 约翰 ，锁在监里，因为 希律 已经娶了那妇人。
18 约翰 曾对 希律 说：「你娶你兄弟的妻子是不合理的。」
19 于是 希罗底 怀恨他，想要杀他，只是不能；
20 因为 希律 知道 约翰 是义人，是圣人，所以敬畏他，保护他，听他讲论，就多照着行 ，并且乐意听他。
21 有一天，恰巧是 希律 的生日， 希律 摆设筵席，请了大臣和千夫长，并 加利利 作首领的。
22 希罗底 的女儿进来跳舞，使 希律 和同席的人都欢喜。王就对女子说：「你随意向我求什么，我必给你。」
23 又对她起誓说：「随你向我求什么，就是我国的一半，我也必给你。」
24 她就出去对她母亲说：「我可以求什么呢？」她母亲说：「施洗 约翰 的头。」
25 她就急忙进去见王，求他说：「我愿王立时把施洗 约翰 的头放在盘子里给我。」
26 王就甚忧愁；但因他所起的誓，又因同席的人，就不肯推辞，
27 随即差一个护卫兵，吩咐拿 约翰 的头来。护卫兵就去，在监里斩了 约翰 ，
28 把头放在盘子里，拿来给女子，女子就给她母亲。
29 约翰 的门徒听见了，就来把他的尸首领去，葬在坟墓里。
30 使徒聚集到耶稣那里，将一切所做的事、所传的道全告诉他。
31 他就说：「你们来，同我暗暗地到旷野地方去歇一歇。」这是因为来往的人多，他们连吃饭也没有工夫。
32 他们就坐船，暗暗地往旷野地方去。
33 众人 看见他们去，有许多认识他们的，就从各城步行，一同跑到那里，比他们先赶到了。
34 耶稣出来，见有许多的人，就怜悯他们，因为他们如同羊没有牧人一般，于是开口教训他们许多道理。
35 天已经晚了，门徒进前来，说：「这是野地，天已经晚了，
36 请叫众人散开，他们好往四面乡村里去，自己买什么吃。」
37 耶稣回答说：「你们给他们吃吧。」门徒说：「我们可以去买二十两银子的饼给他们吃吗？」
38 耶稣说：「你们有多少饼，可以去看看。」他们知道了，就说：「五个饼，两条鱼。」
39 耶稣吩咐他们，叫众人一帮一帮地坐在青草地上。
40 众人就一排一排地坐下，有一百一排的，有五十一排的。
41 耶稣拿着这五个饼，两条鱼，望着天祝福，擘开饼，递给门徒，摆在众人面前，也把那两条鱼分给众人。
42 他们都吃，并且吃饱了。
43 门徒就把碎饼碎鱼收拾起来，装满了十二个篮子。
44 吃饼的男人共有五千。
45 耶稣随即催门徒上船，先渡到那边 伯赛大 去，等他叫众人散开。
46 他既辞别了他们，就往山上去祷告。
47 到了晚上，船在海中，耶稣独自在岸上；
48 看见门徒因风不顺，摇橹甚苦。夜里约有四更天，就在海面上走，往他们那里去，意思要走过他们去。
49 但门徒看见他在海面上走，以为是鬼怪，就喊叫起来；
50 因为他们都看见了他，且甚惊慌。耶稣连忙对他们说：「你们放心！是我，不要怕！」
51 于是到他们那里，上了船，风就住了；他们心里十分惊奇。
52 这是因为他们不明白那分饼的事，心里还是愚顽。
53 既渡过去，来到 革尼撒勒 地方，就靠了岸，
54 一下船，众人认得是耶稣，
55 就跑遍那一带地方，听见他在何处，便将有病的人用褥子抬到那里。
56 凡耶稣所到的地方，或村中，或城里，或乡间，他们都将病人放在街市上，求耶稣只容他们摸他的衣裳䍁子；凡摸着的人就都好了。
