1 约西亚 登基的时候年八岁，在 耶路撒冷 作王三十一年。他母亲名叫 耶底大 ，是 波斯加 人 亚大雅 的女儿。
2 约西亚 行耶和华眼中看为正的事，行他祖 大卫 一切所行的，不偏左右。
3 约西亚 王十八年，王差遣 米书兰 的孙子、 亚萨利 的儿子－书记 沙番 上耶和华殿去，吩咐他说：
4 「你去见大祭司 希勒家 ，使他将奉到耶和华殿的银子，就是守门的从民中收聚的银子，数算数算，
5 交给耶和华殿里办事的人，使他们转交耶和华殿里做工的人，好修理殿的破坏之处，
6 就是转交木匠和工人，并瓦匠，又买木料和凿成的石头修理殿宇，
7 将银子交在办事的人手里，不与他们算帐，因为他们办事诚实。」
8 大祭司 希勒家 对书记 沙番 说：「我在耶和华殿里得了律法书。」 希勒家 将书递给 沙番 ， 沙番 就看了。
9 书记 沙番 到王那里，回复王说：「你的仆人已将殿里的银子倒出数算，交给耶和华殿里办事的人了。」
10 书记 沙番 又对王说：「祭司 希勒家 递给我一卷书。」 沙番 就在王面前读那书。
11 王听见律法书上的话，便撕裂衣服，
12 吩咐祭司 希勒家 与 沙番 的儿子 亚希甘 、 米该亚 的儿子 亚革波 、书记 沙番 和王的臣仆 亚撒雅 ，说：
13 「你们去为我、为民、为 犹大 众人，以这书上的话求问耶和华；因为我们列祖没有听从这书上的言语，没有遵着书上所吩咐我们的去行，耶和华就向我们大发烈怒。」
14 于是，祭司 希勒家 和 亚希甘 、 亚革波 、 沙番 、 亚撒雅 都去见女先知 户勒大 。 户勒大 是掌管礼服 沙龙 的妻； 沙龙 是 哈珥哈斯 的孙子、 特瓦 的儿子。 户勒大 住在 耶路撒冷 第二区。他们请问于她。
15 她对他们说：「耶和华－ 以色列 的　神如此说：『你们可以回复那差遣你们来见我的人说，
16 耶和华如此说：我必照着 犹大 王所读那书上的一切话，降祸与这地和其上的居民。
17 因为他们离弃我，向别神烧香，用他们手所做的惹我发怒，所以我的忿怒必向这地发作，总不止息。』
18 然而，差遣你们来求问耶和华的 犹大 王，你们要这样回复他说：『耶和华－ 以色列 的　神如此说：至于你所听见的话，
19 就是听见我指着这地和其上的居民所说、要使这地变为荒场、民受咒诅的话，你便心里敬服，在我面前自卑，撕裂衣服，向我哭泣，因此我应允了你。这是我－耶和华说的。
20 我必使你平平安安地归到坟墓到你列祖那里；我要降与这地的一切灾祸，你也不至亲眼看见。』」他们就回复王去了。
