1 奉　神旨意，作基督耶稣使徒的 保罗 和兄弟 提摩太 　
2 写信给 歌罗西 的圣徒，在基督里有忠心的弟兄。愿恩惠、平安从　神我们的父归与你们！
3 我们感谢　神我们主耶稣基督的父，常常为你们祷告；
4 因听见你们在基督耶稣里的信心，并向众圣徒的爱心，
5 是为那给你们存在天上的盼望；这盼望就是你们从前在福音真理的道上所听见的。
6 这福音传到你们那里，也传到普天之下，并且结果，增长，如同在你们中间，自从你们听见福音，真知道　神恩惠的日子一样。
7 正如你们从我们所亲爱、一同作仆人的 以巴弗 所学的。他为我们 作了基督忠心的执事，
8 也把你们因 圣 灵所存的爱心告诉了我们。
9 因此，我们自从听见的日子，也就为你们不住地祷告祈求，愿你们在一切属灵的智慧悟性上，满心知道　神的旨意；
10 好叫你们行事为人对得起主，凡事蒙他喜悦，在一切善事上结果子，渐渐地多知道　神；
11 照他荣耀的权能，得以在各样的力上加力，好叫你们凡事欢欢喜喜地忍耐宽容；
12 又感谢父，叫我们能与众圣徒在光明中同得基业。
13 他救了我们脱离黑暗的权势，把我们迁到他爱子的国里；
14 我们在爱子里得蒙救赎，罪过得以赦免。
15 爱子是那不能看见之　神的像，是首生的，在一切被造的以先。
16 因为万有都是靠他造的，无论是天上的，地上的；能看见的，不能看见的；或是有位的，主治的，执政的，掌权的；一概都是藉着他造的，又是为他造的。
17 他在万有之先；万有也靠他而立。
18 他也是教会全体之首。他是元始，是从死里首先复生的，使他可以在凡事上居首位。
19 因为 父 喜欢叫一切的丰盛在他里面居住。
20 既然藉着他在十字架上所流的血成就了和平，便藉着他叫万有－无论是地上的、天上的－都与自己和好了。
21 你们从前与　神隔绝，因着恶行，心里 与他 为敌。
22 但如今他藉着基督的肉身受死，叫你们与自己和好，都成了圣洁，没有瑕疵，无可责备，把你们引到自己面前。
23 只要你们在所信的道上恒心，根基稳固，坚定不移，不至被引动失去 福音的盼望。这福音就是你们所听过的，也是传与普天下万人听的 ，我－ 保罗 也作了这福音的执事。
24 现在我为你们受苦，倒觉欢乐；并且为基督的身体，就是为教会，要在我肉身上补满基督患难的缺欠。
25 我照　神为你们所赐我的职分作了教会的执事，要把　神的道理传得全备，
26 这道理就是历世历代所隐藏的奥秘；但如今向他的圣徒显明了。
27 　神愿意叫他们知道，这奥秘在外邦人中有何等丰盛的荣耀，就是基督在你们心里成了 有 荣耀的盼望。
28 我们传扬他，是用诸般的智慧，劝戒各人，教导各人，要把各人在基督里完完全全地引到　神面前。
29 我也为此劳苦，照着他在我里面运用的大能尽心竭力。
