1 所罗门 定意要为耶和华的名建造殿宇，又为自己的国建造宫室。
2 所罗门 就挑选七万扛抬的，八万在山上凿石头的，三千六百督工的。
3 所罗门 差人去见 泰尔 王 希兰 ，说：「你曾运香柏木与我父 大卫 建宫居住， 求你也这样待我 。
4 我要为耶和华－我　神的名建造殿宇，分别为圣献给他，在他面前焚烧美香，常摆陈设饼，每早晚、安息日、月朔，并耶和华－我们　神所定的节期献燔祭。这是 以色列 人永远的 定例 。
5 我所要建造的殿宇甚大；因为我们的　神至大，超乎诸神。
6 天和天上的天，尚且不足他居住的，谁能为他建造殿宇呢？我是谁？能为他建造殿宇吗？不过在他面前烧香而已。
7 现在求你差一个巧匠来，就是善用金、银、铜、铁，和紫色、朱红色、蓝色 线 ，并精于雕刻之工的巧匠，与我父 大卫 在 犹大 和 耶路撒冷 所预备的巧匠一同做工；
8 又求你从 黎巴嫩 运些香柏木、松木、檀香木到我这里来，因我知道你的仆人善于砍伐 黎巴嫩 的树木。我的仆人也必与你的仆人同工。
9 这样，可以给我预备许多的木料，因我要建造的殿宇高大出奇。
10 你的仆人砍伐树木，我必给他们打好了的小麦二万歌珥，大麦二万歌珥，酒二万罢特，油二万罢特。」
11 泰尔 王 希兰 写信回答 所罗门 说：「耶和华因为爱他的子民，所以立你作他们的王」；
12 又说：「创造天地的耶和华－ 以色列 的　神是应当称颂的！他赐给 大卫 王一个有智慧的儿子，使他有谋略聪明，可以为耶和华建造殿宇，又为自己的国建造宫室。
13 「现在我打发一个精巧有聪明的人去，他是我父亲 希兰 所用的，
14 是 但 支派 一个妇人的儿子。他父亲是 泰尔 人，他善用金、银、铜、铁、石、木，和紫色、蓝色、朱红色 线 与细麻制造各物，并精于雕刻，又能想出各样的巧工。请你派定这人，与你的巧匠和你父－我主 大卫 的巧匠一同做工。
15 我主所说的小麦、大麦、酒、油，愿我主运来给众仆人。
16 我们必照你所需用的，从 黎巴嫩 砍伐树木，扎成筏子，浮海运到 约帕 ；你可以从那里运到 耶路撒冷 。」
17 所罗门 仿照他父 大卫 数点住在 以色列 地所有寄居的外邦人，共有十五万三千六百名；
18 使七万人扛抬材料，八万人在山上凿石头，三千六百人督理工作。
