1 他又带我回到圣地朝东的外门；那门关闭了。
2 耶和华对我说：「这门必须关闭，不可敞开，谁也不可由其中进入；因为耶和华－ 以色列 的　神已经由其中进入，所以必须关闭。
3 至于王，他必按王的位分，坐在其内，在耶和华面前吃饼。他必由这门的廊而入，也必由此而出。」
4 他又带我由北门来到殿前。我观看，见耶和华的荣光充满耶和华的殿，我就俯伏在地。
5 耶和华对我说：「人子啊，我对你所说耶和华殿中的一切典章法则，你要放在心上，用眼看，用耳听，并要留心殿宇和圣地一切出入之处。
6 你要对那悖逆的 以色列 家说，主耶和华如此说： 以色列 家啊，你们行一切可憎的事，当够了吧！
7 你们把我的食物，就是脂油和血献上的时候，将身心未受割礼的外邦人领进我的圣地，玷污了我的殿；又背了我的约，在你们一切可憎的事上，加上 这一层 。
8 你们也没有看守我的圣物，却派别人在圣地替你们看守我所吩咐你们的。
9 「主耶和华如此说： 以色列 中的外邦人，就是身心未受割礼的，都不可入我的圣地。」
10 「当 以色列 人走迷的时候，有 利未 人远离我，就是走迷离开我、随从他们的偶像，他们必担当自己的罪孽。
11 然而他们必在我的圣地当仆役，照管殿门，在殿中供职；必为民宰杀燔祭牲和 平安 祭牲，必站在民前伺候他们。
12 因为这些 利未 人曾在偶像前伺候这民，成了 以色列 家罪孽的绊脚石，所以我向他们起誓：他们必担当自己的罪孽。这是主耶和华说的。
13 他们不可亲近我，给我供祭司的职分，也不可挨近我的一件圣物，就是至圣的物；他们却要担当自己的羞辱和所行可憎之事的报应。
14 然而我要使他们看守殿宇，办理其中的一切事，并做其内一切当做之工。」
15 「 以色列 人走迷离开我的时候，祭司 利未 人 撒督 的子孙仍看守我的圣所。他们必亲近我，事奉我，并且侍立在我面前，将脂油与血献给我。这是主耶和华说的。
16 他们必进入我的圣所，就近我的桌前事奉我，守我所吩咐的。
17 他们进内院门必穿细麻衣。在内院门和殿内供职的时候不可穿羊毛衣服。
18 他们头上要戴细麻布裹头巾，腰穿细麻布裤子；不可穿使身体出汗 的衣服 。
19 他们出到外院的民那里，当脱下供职的衣服，放在圣屋内，穿上别的衣服，免得因圣衣使民成圣。
20 不可剃头，也不可容发绺长长，只可剪发。
21 祭司进内院的时候都不可喝酒。
22 不可娶寡妇和被休的妇人为妻，只可娶 以色列 后裔中的处女，或是祭司遗留的寡妇。
23 他们要使我的民知道圣俗的分别，又使他们分辨洁净的和不洁净的。
24 有争讼的事，他们应当站立判断，要按我的典章判断。在我一切的节期必守我的律法、条例，也必以我的安息日为圣日。
25 他们不可挨近死尸沾染自己，只可为父亲、母亲、儿子、女儿、弟兄，和未嫁人的姊妹沾染自己。
26 祭司洁净之后，必再计算七日。
27 当他进内院，进圣所，在圣所中事奉的日子，要为自己献赎罪祭。这是主耶和华说的。
28 「祭司必有产业，我是他们的产业。不可在 以色列 中给他们基业；我是他们的基业。
29 素祭、赎罪祭，和赎愆祭他们都可以吃， 以色列 中一切永献的物都要归他们。
30 首先初熟之物和一切所献的供物都要归给祭司。你们也要用初熟的麦子磨面给祭司；这样，福气就必临到你们的家了。
31 无论是鸟是兽，凡自死的，或是撕裂的，祭司都不可吃。」
