1 耶和华的 约 柜在 非利士 人之地七个月。
2 非利士 人将祭司和占卜的聚了来，问他们说：「我们向耶和华的 约 柜应当怎样行？请指示我们用何法将 约 柜送回原处。」
3 他们说：「若要将 以色列 　神的 约 柜送回去，不可空空地送去，必要给他献赔罪的礼物，然后你们可得痊愈，并知道他的手为何不离开你们。」
4 非利士 人说：「应当用什么献为赔罪的礼物呢？」他们回答说：「当照 非利士 首领的数目，用五个金痔疮，五个金老鼠，因为在你们众人和你们首领的身上都是一样的灾。
5 所以当制造你们痔疮的像和毁坏你们田地老鼠的像，并要归荣耀给 以色列 的　神，或者他向你们和你们的神，并你们的田地，把手放轻些。
6 你们为何硬着心像 埃及 人和法老一样呢？　神在 埃及 人中间行奇事， 埃及 人岂不释放 以色列 人，他们就去了吗？
7 现在你们应当造一辆新车，将两只未曾负轭有乳的母牛套在车上，使牛犊回家去，离开母牛。
8 把耶和华的 约 柜放在车上，将所献赔罪的金物装在匣子里，放在柜旁，将柜送去。
9 你们要看看：车若直行 以色列 的境界到 伯‧示麦 去，这大灾就是耶和华降在我们身上的；若不然，便可以知道不是他的手击打我们，是我们偶然遇见的。」
10 非利士 人就这样行：将两只有乳的母牛套在车上，将牛犊关在家里，
11 把耶和华的 约 柜和装金老鼠并金痔疮像的匣子都放在车上。
12 牛直行大道，往 伯‧示麦 去，一面走一面叫，不偏左右。 非利士 的首领跟在后面，直到 伯‧示麦 的境界。
13 伯‧示麦 人正在平原收割麦子，举目看见 约 柜，就欢喜了。
14 车到了 伯‧示麦 人 约书亚 的田间，就站住了。在那里有一块大磐石，他们把车劈了，将两只母牛献给耶和华为燔祭。
15 利未 人将耶和华的 约 柜和装金物的匣子拿下来，放在大磐石上。当日 伯‧示麦 人将燔祭和 平安 祭献给耶和华。
16 非利士 人的五个首领看见，当日就回 以革伦 去了。
17 非利士 人献给耶和华作赔罪的金痔疮像，就是这些：一个是为 亚实突 ，一个是为 迦萨 ，一个是为 亚实基伦 ，一个是为 迦特 ，一个是为 以革伦 。
18 金老鼠的数目是照 非利士 五个首领的城邑，就是坚固的城邑和乡村，以及大磐石。这磐石是放耶和华 约 柜的，到今日还在 伯‧示麦 人 约书亚 的田间。
19 耶和华因 伯‧示麦 人擅观他的 约 柜，就击杀了他们七十人；那时有五万人在那里 。百姓因耶和华大大击杀他们，就哀哭了。
20 伯‧示麦 人说：「谁能在耶和华这圣洁的　神面前侍立呢？这 约 柜可以从我们这里送到谁那里去呢？」
21 于是打发人去见 基列‧耶琳 的居民，说：「 非利士 人将耶和华的 约 柜送回来了，你们下来将 约 柜接到你们那里去吧！」
