1 如今，那些在基督耶稣里的就不定罪了。
2 因为赐生命 圣 灵的律，在基督耶稣里释放了我，使我脱离罪和死的律了。
3 律法既因肉体软弱，有所不能行的，　神就差遣自己的儿子，成为罪身的形状，作了赎罪祭，在肉体中定了罪案，　
4 使律法的义成就在我们这不随从肉体、只随从 圣 灵的人身上。
5 因为，随从肉体的人体贴肉体的事；随从 圣 灵的人体贴 圣 灵的事。
6 体贴肉体的，就是死；体贴 圣 灵的，乃是生命、平安。
7 原来体贴肉体的，就是与　神为仇；因为不服　神的律法，也是不能服，
8 而且属肉体的人不能得　神的喜欢。
9 如果　神的灵住在你们心里，你们就不属肉体，乃属 圣 灵了。人若没有基督的灵，就不是属基督的。
10 基督若在你们心里，身体就因罪而死，心灵却因义而活。
11 然而，叫耶稣从死里复活者的灵若住在你们心里，那叫基督耶稣从死里复活的，也必藉着住在你们心里的 圣 灵，使你们必死的身体又活过来。
12 弟兄们，这样看来，我们并不是欠肉体的债去顺从肉体活着。
13 你们若顺从肉体活着，必要死；若靠着 圣 灵治死身体的恶行，必要活着。
14 因为凡被　神的灵引导的，都是　神的儿子。
15 你们所受的，不是奴仆的心，仍旧害怕；所受的，乃是儿子的心，因此我们呼叫：「阿爸！父！」
16 圣灵与我们的心同证我们是　神的儿女；
17 既是儿女，便是后嗣，就是　神的后嗣，和基督同作后嗣。如果我们和他一同受苦，也必和他一同得荣耀。
18 我想，现在的苦楚若比起将来要显于我们的荣耀就不足介意了。
19 受造之物切望等候　神的众子显出来。
20 因为受造之物服在虚空之下，不是自己愿意，乃是因那叫他如此的。
21 但受造之物仍然指望脱离败坏的辖制，得享 　神儿女自由的荣耀。
22 我们知道，一切受造之物一同叹息，劳苦，直到如今。
23 不但如此，就是我们这有 圣 灵初结果子的，也是自己心里叹息，等候得着儿子的名分，乃是我们的身体得赎。
24 我们得救是在乎盼望；只是所见的盼望不是盼望，谁还盼望他所见的呢 ？
25 但我们若盼望那所不见的，就必忍耐等候。
26 况且，我们的软弱有 圣 灵帮助；我们本不晓得当怎样祷告，只是 圣 灵亲自用说不出来的叹息替我们祷告。
27 鉴察人心的，晓得 圣 灵的意思，因为 圣 灵照着　神的 旨意 替圣徒祈求。
28 我们晓得万事都互相效力，叫爱　神的人得益处，就是按他旨意被召的人。
29 因为他预先所知道的人，就预先定下效法他儿子的模样，使他儿子在许多弟兄中作长子。
30 预先所定下的人又召他们来；所召来的人又称他们为义；所称为义的人又叫他们得荣耀。
31 既是这样，还有什么说的呢？　神若帮助我们，谁能敌挡我们呢？
32 　神既不爱惜自己的儿子，为我们众人舍了，岂不也把万物和他一同白白地赐给我们吗？
33 谁能控告　神所拣选的人呢？有　神称他们为义了 。
34 谁能定他们的罪呢？有基督耶稣已经死了，而且从死里复活，现今在　神的右边，也替我们祈求 。
35 谁能使我们与基督的爱隔绝呢？难道是患难吗？是困苦吗？是逼迫吗？是饥饿吗？是赤身露体吗？是危险吗？是刀剑吗？
36 如 经上 所记：
 我们为你的缘故终日被杀；
 人看我们如将宰的羊。
37 然而，靠着爱我们的 主 ，在这一切的事上已经得胜有余了。
38 因为我深信无论是死，是生，是天使，是掌权的，是有能的，是现在的事，是将来的事，
39 是高处的，是低处的，是别的受造之物，都不能叫我们与　神的爱隔绝；这爱是在我们的主基督耶稣里的。
