1 当 犹大 王 约西亚 之子 约雅敬 的时候，耶和华的话临到 耶利米 说：
2 「你去见 利甲 族的人，和他们说话，领他们进入耶和华殿的一间屋子，给他们酒喝。」
3 我就将 哈巴洗尼雅 的孙子 雅利米雅 的儿子 雅撒尼亚 和他弟兄，并他众子，以及 利甲 全族的人，
4 领到耶和华的殿，进入神人 伊基大利 的儿子 哈难 众子的屋子。那屋子在首领的屋子旁边，在 沙龙 之子把门的 玛西雅 屋子以上。
5 于是我在 利甲 族人面前设摆盛满酒的碗和杯，对他们说：「请你们喝酒。」
6 他们却说：「我们不喝酒；因为我们先祖 利甲 的儿子 约拿达 曾吩咐我们说：『你们与你们的子孙永不可喝酒，
7 也不可盖房、撒种、栽种葡萄园，但一生的年日要住帐棚，使你们的日子在寄居之地得以延长。』
8 凡我们先祖 利甲 的儿子 约拿达 所吩咐我们的话，我们都听从了。我们和我们的妻子儿女一生的年日都不喝酒，
9 也不盖房居住，也没有葡萄园、田地，和种子，
10 但住帐棚，听从我们先祖 约拿达 的话，照他所吩咐我们的去行。
11 巴比伦 王 尼布甲尼撒 上此地来，我们因怕 迦勒底 的军队和 亚兰 的军队，就说：『来吧，我们到 耶路撒冷 去。』这样，我们才住在 耶路撒冷 。」
12 耶和华的话临到 耶利米 说：
13 「万军之耶和华－ 以色列 的　神如此说：你去对 犹大 人和 耶路撒冷 的居民说，耶和华说：你们不受教训，不听从我的话吗？
14 利甲 的儿子 约拿达 所吩咐他子孙不可喝酒的话，他们已经遵守，直到今日也不喝酒，因为他们听从先祖的吩咐。我从早起来警戒你们，你们却不听从我。
15 我从早起来，差遣我的仆人众先知去，说：『你们各人当回头，离开恶道，改正行为，不随从事奉别神，就必住在我所赐给你们和你们列祖的地上。』只是你们没有听从我，也没有侧耳而听。
16 利甲 的儿子 约拿达 的子孙能遵守先人所吩咐他们的命，这百姓却没有听从我！
17 因此，耶和华－万军之　神、 以色列 的　神如此说：我要使我所说的一切灾祸临到 犹大 人和 耶路撒冷 的一切居民。因为我对他们说话，他们没有听从；我呼唤他们，他们没有答应。」
18 耶利米 对 利甲 族的人说：「万军之耶和华－ 以色列 的　神如此说：因你们听从你们先祖 约拿达 的吩咐，谨守他的一切诫命，照他所吩咐你们的去行，
19 所以万军之耶和华－ 以色列 的　神如此说： 利甲 的儿子 约拿达 必永不缺人侍立在我面前。」
