1 论到为圣徒捐钱，我从前怎样吩咐 加拉太 的众教会，你们也当怎样行。
2 每逢七日的第一日，各人要照自己的进项抽出来留着，免得我来的时候现凑。
3 及至我来到了，你们写信举荐谁，我就打发他们，把你们的捐资送到 耶路撒冷 去。
4 若我也该去，他们可以和我同去。
5 我要从 马其顿 经过；既经过了，就要到你们那里去，
6 或者和你们同住几时，或者也过冬。无论我往哪里去，你们就可以给我送行。
7 我如今不愿意路过见你们；主若许我，我就指望和你们同住几时。
8 但我要仍旧住在 以弗所 ，直等到五旬节；
9 因为有宽大又有功效的门为我开了，并且反对的人也多。
10 若是 提摩太 来到，你们要留心，叫他在你们那里无所惧怕；因为他劳力做主的工，像我一样。
11 所以，无论谁都不可藐视他，只要送他平安前行，叫他到我这里来，因我指望他和弟兄们同来。
12 至于兄弟 亚波罗 ，我再三地劝他同弟兄们到你们那里去；但这时他决不愿意去，几时有了机会他必去。
13 你们务要警醒，在真道上站立得稳，要作大丈夫，要刚强。
14 凡你们所做的都要凭爱心而做。
15 弟兄们，你们晓得 司提反 一家，是 亚该亚 初结的果子，并且他们专以服事圣徒为念。
16 我劝你们顺服这样的人，并一切同工同劳的人。
17 司提反 和 福徒拿都 ，并 亚该古 到这里来，我很喜欢；因为你们待我有不及之处，他们补上了。
18 他们叫我和你们心里都快活。这样的人，你们务要敬重。
19 亚细亚 的众教会问你们安。 亚居拉 和 百基拉 并在他们家里的教会，因主多多地问你们安。
20 众弟兄都问你们安。你们要亲嘴问安，彼此务要圣洁。
21 我－ 保罗 亲笔问安。
22 若有人不爱主，这人可诅可咒。主必要来！
23 愿主耶稣基督的恩 常 与你们众人同在！
24 我在基督耶稣里的爱与你们众人同在。阿们！
