1 我又看见一位天使从天降下，手里拿着无底坑的钥匙和一条大链子。
2 他捉住那龙，就是古蛇，又叫魔鬼，也叫撒但，把它捆绑一千年，
3 扔在无底坑里，将无底坑关闭，用印封上，使它不得再迷惑列国。等到那一千年完了，以后必须暂时释放它。
4 我又看见几个宝座，也有坐在上面的，并有审判的权柄赐给他们。我又看见那些因为给耶稣作见证，并为　神之道被斩者的灵魂，和那没有拜过兽与兽像，也没有在额上和手上受过他印记之人的灵魂，他们都复活了，与基督一同作王一千年。
5 这是头一次的复活。（其余的死人还没有复活，直等那一千年完了。）
6 在头一次复活有分的有福了，圣洁了！第二次的死在他们身上没有权柄。他们必作　神和基督的祭司，并要与基督一同作王一千年。
7 那一千年完了，撒但必从监牢里被释放，
8 出来要迷惑地上四方 的列国，就是 歌革 和 玛各 ，叫他们聚集争战。他们的人数多如海沙。
9 他们上来遍满了全地，围住圣徒的营与蒙爱的城，就有火从天降下，烧灭了他们。
10 那迷惑他们的魔鬼被扔在硫磺的火湖里，就是兽和假先知所在的地方。他们必昼夜受痛苦，直到永永远远。
11 我又看见一个白色的大宝座与坐在上面的；从他面前天地都逃避，再无可见之处了。
12 我又看见死了的人，无论大小，都站在宝座前。案卷展开了，并且另有一卷展开，就是生命册。死了的人都凭着这些案卷所记载的，照他们所行的受审判。
13 于是海交出其中的死人；死亡和阴间也交出其中的死人；他们都照各人所行的受审判。
14 死亡和阴间也被扔在火湖里；这火湖就是第二次的死。
15 若有人名字没记在生命册上，他就被扔在火湖里。
