1 我这作长老、作基督受苦的见证、同享后来所要显现之荣耀的，劝你们中间与我同作长老的人：
2 务要牧养在你们中间　神的群羊，按着　神 旨意 照管他们；不是出于勉强，乃是出于甘心；也不是因为贪财，乃是出于乐意；
3 也不是辖制所托付你们的，乃是作群羊的榜样。
4 到了牧长显现的时候，你们必得那永不衰残的荣耀冠冕。
5 你们年幼的，也要顺服年长的。就是你们众人也都要以谦卑束腰，彼此顺服；因为
 　神阻挡骄傲的人，
 赐恩给谦卑的人。
6 所以，你们要自卑，服在　神大能的手下，到了时候，他必叫你们升高。
7 你们要将一切的忧虑卸给　神，因为他顾念你们。
8 务要谨守，警醒。 因为 你们的仇敌魔鬼，如同吼叫的狮子，遍地游行，寻找可吞吃的人。
9 你们要用坚固的信心抵挡他，因为知道你们在世上的众弟兄也是经历这样的苦难。
10 那赐诸般恩典的　神曾在基督里召你们，得享他永远的荣耀，等你们暂受苦难之后，必要亲自成全你们，坚固你们，赐力量给你们。
11 愿权能归给他，直到永永远远。阿们！
12 我略略地写了这信，托我所看为忠心的兄弟 西拉 转交你们，劝勉你们，又证明这恩是　神的真恩。你们务要在这恩上站立得住。
13 在 巴比伦 与你们同蒙拣选的教会问你们安。我儿子 马可 也问你们安。
14 你们要用爱心彼此亲嘴问安。愿平安归与你们凡在基督里的人！
