1 耶和华晓谕 摩西 、 亚伦 说：
2 「你从 利未 人中，将 哥辖 子孙的总数，照他们的家室、宗族，
3 从三十岁直到五十岁，凡前来任职、在会幕里办事的，全都计算。
4 哥辖 子孙在会幕 搬运 至圣之物，所办的事乃是这样：
5 起营的时候， 亚伦 和他儿子要进去摘下遮掩 柜 的幔子，用以蒙盖法柜，
6 又用海狗皮盖在上头，再蒙上纯蓝色的毯子，把杠穿上。
7 又用蓝色毯子铺在陈设饼的桌子上，将盘子、调羹、奠 酒 的爵，和杯摆在上头。桌子上也必有常 设的 饼。
8 在其上又要蒙朱红色的毯子，再蒙上海狗皮，把杠穿上。
9 要拿蓝色毯子，把灯台和灯台上所用的灯盏、剪子、蜡花盘，并一切盛油的器皿，全都遮盖。
10 又要把灯台和灯台的一切器具包在海狗皮里，放在抬架上。
11 在金坛上要铺蓝色毯子，蒙上海狗皮，把杠穿上。
12 又要把圣所用的一切器具包在蓝色毯子里，用海狗皮蒙上，放在抬架上。
13 要收去坛上的灰，把紫色毯子铺在坛上；
14 又要把所用的一切器具，就是火鼎、肉锸子、铲子、盘子，一切属坛的器具都摆在坛上，又蒙上海狗皮，把杠穿上。
15 将要起营的时候， 亚伦 和他儿子把圣所和圣所的一切器具遮盖完了， 哥辖 的子孙就要来抬，只是不可摸圣物，免得他们死亡。会幕里这些物件是 哥辖 子孙所当抬的。
16 「祭司 亚伦 的儿子 以利亚撒 所要看守的是点灯的油与香料，并当献的素祭和膏油，也要看守全帐幕与其中所有的，并圣所和圣所的器具。」
17 耶和华晓谕 摩西 、 亚伦 说：
18 「你们不可将 哥辖 人的支派从 利未 人中剪除。
19 他们挨近至圣物的时候， 亚伦 和他儿子要进去派他们各人所当办的，所当抬的。这样待他们，好使他们活着，不致死亡。
20 只是他们连片时不可进去观看圣所，免得他们死亡。」
21 耶和华晓谕 摩西 说：
22 「你要将 革顺 子孙的总数，照着宗族、家室，
23 从三十岁直到五十岁，凡前来任职、在会幕里办事的，全都数点。
24 革顺 人各族所办的事、所抬的物乃是这样：
25 他们要抬帐幕的幔子和会幕，并会幕的盖与其上的海狗皮，和会幕的门帘，
26 院子的帷子和门帘（院子是围帐幕和坛的）、绳子，并所用的器具，不论是做什么用的，他们都要经理。
27 革顺 的子孙在一切抬物办事之上都要凭 亚伦 和他儿子的吩咐；他们所当抬的，要派他们看守。
28 这是 革顺 子孙的各族在会幕里所办的事；他们所看守的，必在祭司 亚伦 儿子 以他玛 的手下。」
29 「至于 米拉利 的子孙，你要照着家室、宗族把他们数点。
30 从三十岁直到五十岁，凡前来任职、在会幕里办事的，你都要数点。
31 他们办理会幕的事，就是抬帐幕的板、闩、柱子，和带卯的座，
32 院子四围的柱子和其上带卯的座、橛子、绳子，并一切使用的器具。他们所抬的器具，你们要按名指定。
33 这是 米拉利 子孙各族在会幕里所办的事，都在祭司 亚伦 儿子 以他玛 的手下。」
34 摩西 、 亚伦 与会众的诸首领将 哥辖 的子孙，照着家室、宗族，
35 从三十岁直到五十岁，凡前来任职、在会幕里办事的，都数点了。
36 被数的共有二千七百五十名。
37 这是 哥辖 各族中被数的，是在会幕里办事的，就是 摩西 、 亚伦 照耶和华藉 摩西 所吩咐数点的。
38 革顺 子孙被数的，照着家室、宗族，
39-40 从三十岁直到五十岁，凡前来任职、在会幕里办事的，共有二千六百三十名。
41 这是 革顺 子孙各族中被数的，是在会幕里办事的，就是 摩西 、 亚伦 照耶和华藉 摩西 所吩咐数点的。
42 米拉利 子孙中各族被数的，照着家室、宗族，
43-44 从三十岁直到五十岁，凡前来任职、在会幕里办事的，共有三千二百名。
45 这是 米拉利 子孙各族中被数的，就是 摩西 、 亚伦 照耶和华藉 摩西 所吩咐数点的。
46 凡被数的 利未 人，就是 摩西 、 亚伦 并 以色列 众首领，照着家室、宗族所数点的，
47-48 从三十岁直到五十岁，凡前来任职、在会幕里做抬物之工的，共有八千五百八十名。
49 摩西 按他们所办的事、所抬的物，凭耶和华的吩咐数点他们；他们这样被 摩西 数点，正如耶和华所吩咐他的。
