1 耶和华的话又临到我说：
2 「人子啊，主耶和华对 以色列 地如此说：结局到了，结局到了地的四境！
3 现在你的结局已经临到，我必使我的怒气归与你，也必按你的行为审判你，照你一切可憎的事刑罚你。
4 我眼必不顾惜你，也不可怜你，却要按你所行的报应你，照你中间可憎的事刑罚你。你就知道我是耶和华。
5 「主耶和华如此说：有一灾，独有一灾；看哪，临近了！
6 结局来了，结局来了，向你兴起。看哪，来到了！
7 境内的居民哪，所定的灾临到你，时候到了，日子近了，乃是哄嚷并非在山上欢呼的日子。
8 我快要将我的忿怒倾在你身上，向你成就我怒中所定的，按你的行为审判你，照你一切可憎的事刑罚你。
9 我眼必不顾惜你，也不可怜你，必按你所行的报应你，照你中间可憎的事刑罚你。你就知道击打你的是我耶和华。
10 「看哪，看哪，日子快到了；所定的灾已经发出！杖已经开花，骄傲已经发芽。
11 强暴兴起，成了罚恶的杖。 以色列 人，或是他们的群众，或是他们的财宝，无一 存留 ；他们中间也没有得尊荣的。
12 时候到了，日子近了，买主不可欢喜，卖主不可愁烦，因为烈怒已经临到他们众人身上。
13 卖主虽然存活，却不能归回再得所卖的，因为这异象关乎他们众人。谁都不得归回，也没有人在他的罪孽中坚立自己。」
14 「他们已经吹角，预备齐全，却无一人出战，因为我的烈怒临到他们众人身上。
15 在外有刀剑；在内有瘟疫、饥荒。在田野的，必遭刀剑而死；在城中的，必有饥荒、瘟疫吞灭他。
16 其中所逃脱的就必逃脱，各人因自己的罪孽在山上发出悲声，好像谷中的鸽子哀鸣。
17 手都发软，膝弱如水。
18 要用麻布束腰，被战兢所盖；各人脸上羞愧，头上光秃。
19 他们要将银子抛在街上，金子看如污秽之物。当耶和华发怒的日子，他们的金银不能救他们，不能使心里知足，也不能使肚腹饱满，因为这金银作了他们罪孽的绊脚石。
20 论到耶和华妆饰华美 的殿 ，他建立得威严，他们却在其中制造可憎可厌的偶像，所以 这殿 我使他们看如污秽之物。
21 我必将 这殿 交付外邦人为掠物，交付地上的恶人为掳物；他们也必亵渎 这殿 。
22 我必转脸不顾 以色列 人，他们亵渎我隐密之 所 ，强盗也必进去亵渎。
23 「要制造锁链；因为这地遍满流血的罪，城邑充满强暴的事。
24 所以，我必使列国中最恶的人来占据他们的房屋；我必使强暴人的骄傲止息，他们的圣所都要被亵渎。
25 毁灭临近了；他们要求平安，却无平安可得。
26 灾害加上灾害，风声接连风声；他们必向先知求异象，但祭司讲的律法、长老设的谋略都必断绝。
27 君要悲哀，王要披凄凉为衣，国民的手都发颤。我必照他们的行为待他们，按他们应得的审判他们，他们就知道我是耶和华。」
