1 逾越节以前，耶稣知道自己离世归父的时候到了。他既然爱世间属自己的人，就爱他们到底。
2 吃晚饭的时候，魔鬼已将卖耶稣的意思放在 西门 的儿子 加略 人 犹大 心里。
3 耶稣知道父已将万有交在他手里，且知道自己是从　神出来的，又要归到　神那里去，
4 就离席站起来，脱了衣服，拿一条手巾束腰，
5 随后把水倒在盆里，就洗门徒的脚，并用自己所束的手巾擦干。
6 挨到 西门‧彼得 ， 彼得 对他说：「主啊，你洗我的脚吗？」
7 耶稣回答说：「我所做的，你如今不知道，后来必明白。」
8 彼得 说：「你永不可洗我的脚！」耶稣说：「我若不洗你，你就与我无分了。」
9 西门‧彼得 说：「主啊，不但我的脚，连手和头也要洗。」
10 耶稣说：「凡洗过澡的人，只要把脚一洗，全身就干净了。你们是干净的，然而不都是干净的。」
11 耶稣原知道要卖他的是谁，所以说：「你们不都是干净的。」
12 耶稣洗完了他们的脚，就穿上衣服，又坐下，对他们说：「我向你们所做的，你们明白吗？
13 你们称呼我夫子，称呼我主，你们说的不错，我本来是。
14 我是你们的主，你们的夫子，尚且洗你们的脚，你们也当彼此洗脚。
15 我给你们作了榜样，叫你们照着我向你们所做的去做。
16 我实实在在地告诉你们，仆人不能大于主人，差人也不能大于差他的人。
17 你们既知道这事，若是去行就有福了。
18 我这话不是指着你们众人说的，我知道我所拣选的是谁。现在要应验经上的话，说：『同我吃饭的人用脚踢我。』
19 如今事情还没有成就，我要先告诉你们，叫你们到事情成就的时候可以信我是 基督 。
20 我实实在在地告诉你们，有人接待我所差遣的，就是接待我；接待我，就是接待那差遣我的。」
21 耶稣说了这话，心里忧愁，就明说：「我实实在在地告诉你们，你们中间有一个人要卖我了。」
22 门徒彼此对看，猜不透所说的是谁。
23 有一个门徒，是耶稣所爱的，侧身挨近耶稣的怀里。
24 西门‧彼得 点头对他说：「你告诉我们，主是指着谁说的。」
25 那门徒便就势靠着耶稣的胸膛，问他说：「主啊，是谁呢？」
26 耶稣回答说：「我蘸一点饼给谁，就是谁。」耶稣就蘸了一点饼，递给 加略 人 西门 的儿子 犹大 。
27 他吃了以后，撒但就入了他的心。耶稣便对他说：「你所做的，快做吧！」
28 同席的人没有一个知道是为什么对他说这话。
29 有人因 犹大 带着钱囊，以为耶稣是对他说：「你去买我们过节所应用的东西」，或是叫他拿什么周济穷人。
30 犹大 受了那点饼，立刻就出去。那时候是夜间了。
31 他既出去，耶稣就说：「如今人子得了荣耀，　神在人子身上也得了荣耀。
32 　神要因自己荣耀人子，并且要快快地荣耀他。
33 小子们，我还有不多的时候与你们同在；后来你们要找我，但我所去的地方你们不能到。这话我曾对 犹太 人说过，如今也照样对你们说。
34 我赐给你们一条新命令，乃是叫你们彼此相爱；我怎样爱你们，你们也要怎样相爱。
35 你们若有彼此相爱的心，众人因此就认出你们是我的门徒了。」
36 西门‧彼得 问耶稣说：「主往哪里去？」耶稣回答说：「我所去的地方，你现在不能跟我去，后来却要跟我去。」
37 彼得 说：「主啊，我为什么现在不能跟你去？我愿意为你舍命！」
38 耶稣说：「你愿意为我舍命吗？我实实在在地告诉你，鸡叫以先，你要三次不认我。」
