1 「你要爱耶和华－你的　神，常守他的吩咐、律例、典章、诫命。
2 你们今日当知道，我本不是和你们的儿女 说话 ；因为他们不知道，也没有看见耶和华－你们　神的管教、威严、大能的手，和伸出来的膀臂，
3 并他在 埃及 中向 埃及 王法老和其全地所行的神迹奇事；
4 也没有看见他怎样待 埃及 的军兵、车马，他们追赶你们的时候，耶和华怎样使 红海 的水淹没他们，将他们灭绝，直到今日，
5 并他在旷野怎样待你们，以致你们来到这地方；
6 也没有看见他怎样待 吕便 子孙 以利押 的儿子 大坍 、 亚比兰 ，地怎样在 以色列 人中间开口，吞了他们和他们的家眷，并帐棚与跟他们的一切活物。
7 惟有你们亲眼看见耶和华所做的一切大事。」
8 「所以，你们要守我今日所吩咐的一切诫命，使你们胆壮，能以进去，得你们所要得的那地，
9 并使你们的日子在耶和华向你们列祖起誓、应许给他们和他们后裔的地上得以长久；那是流奶与蜜之地。
10 你要进去得为业的那地，本不像你出来的 埃及 地。你在那里撒种，用脚浇灌，像浇灌菜园一样。
11 你们要过去得为业的那地乃是有山有谷、雨水滋润之地，
12 是耶和华－你　神所眷顾的；从岁首到年终，耶和华－你　神的眼目时常看顾那地。
13 「你们若留意听从我今日所吩咐的诫命，爱耶和华－你们的　神，尽心尽性事奉他，
14 他 必按时降秋雨春雨在你们的地上，使你们可以收藏五谷、新酒，和油，
15 也必使你吃得饱足，并使田野为你的牲畜长草。
16 你们要谨慎，免得心中受迷惑，就偏离 正路 ，去事奉敬拜别神。
17 耶和华的怒气向你们发作，就使天闭塞不下雨，地也不出产，使你们在耶和华所赐给你们的美地上速速灭亡。
18 「你们要将我这话存在心内，留在意中，系在手上为记号，戴在额上为经文；
19 也要教训你们的儿女，无论坐在家里，行在路上，躺下，起来，都要谈论；
20 又要写在房屋的门框上，并城门上，
21 使你们和你们子孙的日子在耶和华向你们列祖起誓、应许给他们的地上得以增多，如天覆地的日子那样多。
22 你们若留意谨守遵行我所吩咐这一切的诫命，爱耶和华－你们的　神，行他的道，专靠他，
23 他必从你们面前赶出这一切国民，就是比你们更大更强的国民，你们也要得他们的地。
24 凡你们脚掌所踏之地都必归你们；从旷野和 黎巴嫩 ，并 幼发拉底 大河，直到 西海 ，都要作你们的境界。
25 必无一人能在你们面前站立得住；耶和华－你们的　神必照他所说的，使惧怕惊恐临到你们所踏之地的居民。
26 「看哪，我今日将祝福与咒诅的话都陈明在你们面前。
27 你们若听从耶和华－你们　神的诫命，就是我今日所吩咐你们的，就必蒙福。
28 你们若不听从耶和华－你们　神的诫命，偏离我今日所吩咐你们的道，去事奉你们素来所不认识的别神，就必受祸。
29 及至耶和华－你的　神领你进入要去得为业的那地，你就要将祝福的话陈明在 基利心山 上，将咒诅的话陈明在 以巴路山 上。
30 这二山岂不是在 约旦河 那边，日落之处，在住 亚拉巴 的 迦南 人之地与 吉甲 相对，靠近 摩利 橡树吗？
31 你们要过 约旦河 ，进去得耶和华－你们　神所赐你们为业之地，在那地居住。
32 你们要谨守遵行我今日在你们面前所陈明的一切律例典章。」
