1 耶和华－我的磐石是应当称颂的！
 他教导我的手争战，
 教导我的指头打仗。
2 他是我慈爱 的主 ，我的山寨，
 我的高台，我的救主，
 我的盾牌，是我所投靠的；
 他使我的百姓服在我以下。
3 耶和华啊，人算什么，你竟认识他！
 世人算什么，你竟顾念他！
4 人好像一口气；
 他的年日如同影儿快快过去。
5 耶和华啊，求你使天下垂，亲自降临，
 摸山，山就冒烟。
6 求你发出闪电，使他们四散，
 射出你的箭，使他们扰乱。
7 求你从上伸手救拔我，
 救我出离大水，
 救我脱离外邦人的手。
8 他们的口说谎话；
 他们的右手起假誓。
9 　神啊，我要向你唱新歌，
 用十弦瑟向你歌颂。
10 你是那拯救君王的；
 你是那救仆人 大卫 脱离害命之刀的。
11 求你救拔我，
 救我脱离外邦人的手。
 他们的口说谎话；
 他们的右手起假誓。
12 我们的儿子从幼年好像树栽子长大；
 我们的女儿如同殿角石，
 是按建宫的样式凿成的。
13 我们的仓盈满，能出各样的粮食；
 我们的羊在田间孳生千万。
14 我们的牛驮着满驮，
 没有人闯进来 抢夺 ，
 也没有人出去 争战 ；
 我们的街市上也没有哭号的声音。
15 遇见这光景的百姓便为有福！
 有耶和华为他们的　神，这百姓便为有福！
