1 「你们要小心，不可将善事行在人的面前，故意叫他们看见，若是这样，就不能得你们天父的赏赐了。
2 所以，你施舍的时候，不可在你前面吹号，像那假冒为善的人在会堂里和街道上所行的，故意要得人的荣耀。我实在告诉你们，他们已经得了他们的赏赐。
3 你施舍的时候，不要叫左手知道右手所做的，
4 要叫你施舍的事行在暗中。你父在暗中察看，必然报答你 。」
5 「你们祷告的时候，不可像那假冒为善的人，爱站在会堂里和十字路口上祷告，故意叫人看见。我实在告诉你们，他们已经得了他们的赏赐。
6 你祷告的时候，要进你的内屋，关上门，祷告你在暗中的父；你父在暗中察看，必然报答你。
7 你们祷告，不可像外邦人，用许多重复话，他们以为话多了必蒙垂听。
8 你们不可效法他们；因为你们没有祈求以先，你们所需用的，你们的父早已知道了。
9 所以，你们祷告要这样说：
 我们在天上的父：
 愿人都尊你的名为圣。
10 愿你的国降临；
 愿你的旨意行在地上，
 如同行在天上。
11 我们日用的饮食，今日赐给我们。
12 免我们的债，
 如同我们免了人的债。
13 不叫我们遇见试探；
 救我们脱离凶恶 。
 因为国度、权柄、荣耀，全是你的，
 直到永远。阿们 ！
14 「你们饶恕人的过犯，你们的天父也必饶恕你们 的过犯 ；
15 你们不饶恕人的过犯，你们的 天 父也必不饶恕你们的过犯。」
16 「你们禁食的时候，不可像那假冒为善的人，脸上带着愁容；因为他们把脸弄得难看，故意叫人看出他们是禁食。我实在告诉你们，他们已经得了他们的赏赐。
17 你禁食的时候，要梳头洗脸，
18 不叫人看出你禁食来，只叫你暗中的父看见；你父在暗中察看，必然报答你。」
19 「不要为自己积攒财宝在地上；地上有虫子咬，能锈坏，也有贼挖窟窿来偷。
20 只要积攒财宝在天上；天上没有虫子咬，不能锈坏，也没有贼挖窟窿来偷。
21 因为你的财宝在哪里，你的心也在那里。」
22 「眼睛就是身上的灯。你的眼睛若了亮，全身就光明；
23 你的眼睛若昏花，全身就黑暗。你里头的光若黑暗了，那黑暗是何等大呢！」
24 「一个人不能事奉两个主；不是恶这个、爱那个，就是重这个、轻那个。你们不能又事奉　神，又事奉玛门 。」
25 「所以我告诉你们，不要为生命忧虑吃什么，喝什么；为身体忧虑穿什么。生命不胜于饮食吗？身体不胜于衣裳吗？
26 你们看那天上的飞鸟，也不种，也不收，也不积蓄在仓里，你们的天父尚且养活它。你们不比飞鸟贵重得多吗？
27 你们哪一个能用思虑使寿数多加一刻呢 ？
28 何必为衣裳忧虑呢？你想野地里的百合花怎么长起来；它也不劳苦，也不纺线。
29 然而我告诉你们，就是 所罗门 极荣华的时候，他所穿戴的，还不如这花一朵呢！
30 你们这小信的人哪！野地里的草今天还在，明天就丢在炉里，　神还给它这样的妆饰，何况你们呢！
31 所以，不要忧虑说，吃什么？喝什么？穿什么？
32 这都是外邦人所求的。你们需用的这一切东西，你们的天父是知道的。
33 你们要先求他的国和他的义，这些东西都要加给你们了。
34 所以，不要为明天忧虑，因为明天自有明天的忧虑；一天的难处一天当就够了。」
