1 众百姓发怨言，他们的恶语达到耶和华的耳中。耶和华听见了就怒气发作，使火在他们中间焚烧，直烧到营的边界。
2 百姓向 摩西 哀求， 摩西 祈求耶和华，火就熄了。
3 那地方便叫做 他备拉 ，因为耶和华的火烧在他们中间。
4 他们中间的闲杂人大起贪欲的心； 以色列 人又哭号说：「谁给我们肉吃呢？
5 我们记得，在 埃及 的时候不花钱就吃鱼，也记得有黄瓜、西瓜、韭菜、葱、蒜。
6 现在我们的心血枯竭了，除这吗哪以外，在我们眼前并没有别的东西。」
 （
7 这吗哪仿佛芫荽子，又好像珍珠。
8 百姓周围行走，把吗哪收起来，或用磨推，或用臼捣，煮在锅中，又做成饼，滋味好像新油。
9 夜间露水降在营中，吗哪也随着降下。）
10 摩西 听见百姓各在各家的帐棚门口哭号。耶和华的怒气便大发作， 摩西 就不喜悦。
11 摩西 对耶和华说：「你为何苦待仆人？我为何不在你眼前蒙恩，竟把这管理百姓的重任加在我身上呢？
12 这百姓岂是我怀的胎，岂是我生下来的呢？你竟对我说：『把他们抱在怀里，如养育之父抱吃奶的孩子，直抱到你起誓应许给他们祖宗的地去。』
13 我从哪里得肉给这百姓吃呢？他们都向我哭号说：『你给我们肉吃吧！』
14 管理这百姓的责任太重了，我独自担当不起。
15 你这样待我，我若在你眼前蒙恩，求你立时将我杀了，不叫我见自己的苦情。」
16 耶和华对 摩西 说：「你从 以色列 的长老中招聚七十个人，就是你所知道作百姓的长老和官长的，到我这里来，领他们到会幕前，使他们和你一同站立。
17 我要在那里降临，与你说话，也要把降于你身上的灵分赐他们，他们就和你同当这管百姓的重任，免得你独自担当。
18 又要对百姓说：『你们应当自洁，预备明天吃肉，因为你们哭号说：谁给我们肉吃！我们在 埃及 很好。这声音达到了耶和华的耳中，所以他必给你们肉吃。
19 你们不止吃一天、两天、五天、十天、二十天，
20 要吃一个整月，甚至肉从你们鼻孔里喷出来，使你们厌恶了，因为你们厌弃住在你们中间的耶和华，在他面前哭号说：我们为何出了 埃及 呢！』」
21 摩西 对耶和华 说：「这与我同住的百姓、步行的男人有六十万，你还说：『我要把肉给他们，使他们可以吃一个整月。』
22 难道给他们宰了羊群牛群，或是把海中所有的鱼都聚了来，就够他们吃吗？」
23 耶和华对 摩西 说：「耶和华的膀臂岂是缩短了吗？现在要看我的话向你应验不应验。」
24 摩西 出去，将耶和华的话告诉百姓，又招聚百姓的长老中七十个人来，使他们站在 会 幕的四围。
25 耶和华在云中降临，对 摩西 说话，把降与他身上的灵分赐那七十个长老。灵停在他们身上的时候，他们就受感说话，以后却没有再说。
26 但有两个人仍在营里，一个名叫 伊利达 ，一个名叫 米达 。他们本是在那些被录的人中，却没有到 会 幕那里去。灵停在他们身上，他们就在营里说预言。
27 有个少年人跑来告诉 摩西 说：「 伊利达 、 米达 在营里说预言。」
28 摩西 的帮手， 嫩 的儿子 约书亚 ，就是 摩西 所拣选的一个人，说：「请我主 摩西 禁止他们。」
29 摩西 对他说：「你为我的缘故嫉妒人吗？惟愿耶和华的百姓都受感说话！愿耶和华把他的灵降在他们身上！」
30 于是， 摩西 和 以色列 的长老都回到营里去。
31 有风从耶和华那里刮起，把鹌鹑由海面刮来，飞散在营边和营的四围；这边约有一天的路程，那边约有一天的路程，离地面约有二肘。
32 百姓起来，终日终夜，并次日一整天，捕取鹌鹑；至少的也取了十贺梅珥，为自己摆列在营的四围。
33 肉在他们牙齿之间尚未嚼烂，耶和华的怒气就向他们发作，用最重的灾殃击杀了他们。
34 那地方便叫做 基博罗‧哈他瓦 ，因为他们在那里葬埋那起贪欲之心的人。
35 百姓从 基博罗‧哈他瓦 走到 哈洗录 ，就住在 哈洗录 。
