1 王差遣人招聚 犹大 和 耶路撒冷 的众长老来。
2 王和 犹大 众人与 耶路撒冷 的居民，并祭司、先知，和所有的百姓，无论大小，都一同上到耶和华的殿；王就把耶和华殿里所得的约书念给他们听。
3 王站在柱旁，在耶和华面前立约，要尽心尽性地顺从耶和华，遵守他的诫命、法度、律例，成就这书上所记的约言。众民都服从这约。
4 王吩咐大祭司 希勒家 和副祭司，并把门的，将那为 巴力 和 亚舍拉 ，并天上万象所造的器皿，都从耶和华殿里搬出来，在 耶路撒冷 外 汲沦溪 旁的田间烧了，把灰拿到 伯特利 去。
5 从前 犹大 列王所立拜偶像的祭司，在 犹大 城邑的邱坛和 耶路撒冷 的周围烧香，现在王都废去，又废去向 巴力 和日、月、行星 ，并天上万象烧香的人；
6 又从耶和华殿里将 亚舍拉 搬到 耶路撒冷 外 汲沦溪 边焚烧，打碎成灰，将灰撒在平民的坟上；
7 又拆毁耶和华殿里娈童的屋子，就是妇女为 亚舍拉 织帐子的屋子，
8 并且从 犹大 的城邑带众祭司来，污秽祭司烧香的邱坛，从 迦巴 直到 别是巴 ，又拆毁城门旁的邱坛，这邱坛在邑宰 约书亚 门前，进城门的左边。
9 但是邱坛的祭司不登 耶路撒冷 耶和华的坛，只在他们弟兄中间吃无酵饼。
10 又污秽 欣嫩子谷 的 陀斐特 ，不许人在那里使儿女经火献给 摩洛 ；
11 又将 犹大 列王在耶和华殿门旁、太监 拿单‧米勒 靠近游廊的屋子、向日头所献的马废去，且用火焚烧日车。
12 犹大 列王在 亚哈斯 楼顶上所筑的坛和 玛拿西 在耶和华殿两院中所筑的坛，王都拆毁打碎了，就把灰倒在 汲沦溪 中。
13 从前 以色列 王 所罗门 在 耶路撒冷 前、邪僻山右边为 西顿 人可憎的神 亚斯她录 、 摩押 人可憎的神 基抹 、 亚扪 人可憎的神 米勒公 所筑的邱坛，王都污秽了，
14 又打碎柱像，砍下木偶，将人的骨头充满了那地方。
15 他将 伯特利 的坛，就是叫 以色列 人陷在罪里、 尼八 的儿子 耶罗波安 所筑的那坛，都拆毁焚烧，打碎成灰，并焚烧了 亚舍拉 。
16 约西亚 回头，看见山上的坟墓，就打发人将坟墓里的骸骨取出来，烧在坛上，污秽了坛，正如从前神人宣传耶和华的话。
17 约西亚 问说：「我所看见的是什么碑？」那城里的人回答说：「先前有神人从 犹大 来，预先说王现在向 伯特利 坛所行的事，这就是他的墓碑。」
18 约西亚 说：「由他吧！不要挪移他的骸骨。」他们就不动他的骸骨，也不动从 撒马利亚 来那先知的骸骨。
19 从前 以色列 诸王在 撒马利亚 的城邑建筑邱坛的殿，惹动 耶和华 的怒气，现在 约西亚 都废去了，就如他在 伯特利 所行的一般；
20 又将邱坛的祭司都杀在坛上，并在坛上烧人的骨头，就回 耶路撒冷 去了。
21 王吩咐众民说：「你们当照这约书上所写的，向耶和华－你们的　神守逾越节。」
22 自从士师治理 以色列 人和 以色列 王、 犹大 王的时候， 直到如今 ，实在没有守过这样的逾越节；
23 只有 约西亚 王十八年在 耶路撒冷 向耶和华守这逾越节。
24 凡 犹大 国和 耶路撒冷 所有交鬼的、行巫术的，与家中的神像和偶像，并一切可憎之物， 约西亚 尽都除掉，成就了祭司 希勒家 在耶和华殿里所得律法书上所写的话。
25 在 约西亚 以前没有王像他尽心、尽性、尽力地归向耶和华，遵行 摩西 的一切律法；在他以后也没有兴起一个王像他。
26 然而，耶和华向 犹大 所发猛烈的怒气仍不止息，是因 玛拿西 诸事惹动他。
27 耶和华说：「我必将 犹大 人从我面前赶出，如同赶出 以色列 人一般；我必弃掉我从前所选择的这城－ 耶路撒冷 和我所说立我名的殿。」
28 约西亚 其余的事，凡他所行的都写在 犹大 列王记上。
29 约西亚 年间， 埃及 王法老 尼哥 上到 幼发拉底河 攻击 亚述 王； 约西亚 王去抵挡他。 埃及 王遇见 约西亚 在 米吉多 ，就杀了他。
30 他的臣仆用车将他的尸首从 米吉多 送到 耶路撒冷 ，葬在他自己的坟墓里。国民膏 约西亚 的儿子 约哈斯 接续他父亲作王。
31 约哈斯 登基的时候年二十三岁，在 耶路撒冷 作王三个月。他母亲名叫 哈慕她 ，是 立拿 人 耶利米 的女儿。
32 约哈斯 行耶和华眼中看为恶的事，效法他列祖一切所行的。
33 法老 尼哥 将 约哈斯 锁禁在 哈马 地的 利比拉 ，不许他在 耶路撒冷 作王，又罚 犹大 国银子一百他连得，金子一他连得。
34 法老 尼哥 立 约西亚 的儿子 以利亚敬 接续他父亲 约西亚 作王，给他改名叫 约雅敬 ，却将 约哈斯 带到 埃及 ，他就死在那里。
35 约雅敬 将金银给法老，遵着法老的命向国民征取金银，按着各人的力量派定，索要金银，好给法老 尼哥 。
36 约雅敬 登基的时候年二十五岁，在 耶路撒冷 作王十一年。他母亲名叫 西布大 ，是 鲁玛 人 毗大雅 的女儿。
37 约雅敬 行耶和华眼中看为恶的事，效法他列祖一切所行的。
