1 「你们存活于世的日子，在耶和华－你们列祖的　神所赐你们为业的地上，要谨守遵行的律例典章乃是这些：
2 你们要将所赶出的国民事奉神的各地方，无论是在高山，在小山，在各青翠树下，都毁坏了；
3 也要拆毁他们的祭坛，打碎他们的柱像，用火焚烧他们的木偶，砍下他们雕刻的神像，并将其名从那地方除灭。
4 你们不可照他们那样事奉耶和华－你们的　神。
5 但耶和华－你们的　神从你们各支派中选择何处为立他名的居所，你们就当往那里去求问，
6 将你们的燔祭、 平安 祭、十分取一之物，和手中的举祭，并还愿祭、甘心祭，以及牛群羊群中头生的，都奉到那里。
7 在那里，耶和华－你们　神的面前，你们和你们的家属都可以吃，并且因你手所办的一切事蒙耶和华－你的　神赐福，就都欢乐。
8 我们今日在这里所行的是各人行自己眼中看为正的事，你们将来不可这样行；
9 因为你们还没有到耶和华－你　神所赐你的安息 地 ，所给你的产业。
10 但你们过了 约旦河 ，得以住在耶和华－你们　神使你们承受为业之地，又使你们太平，不被四围的一切仇敌扰乱，安然居住。
11 那时要将我所吩咐你们的燔祭、 平安 祭、十分取一之物，和手中的举祭，并向耶和华许愿献的一切美祭，都奉到耶和华－你们　神所选择要立为他名的居所。
12 你们和儿女、仆婢，并住在你们城里无分无业的 利未 人，都要在耶和华－你们的　神面前欢乐。
13 你要谨慎，不可在你所看中的各处献燔祭。
14 惟独耶和华从你那一支派中所选择的地方，你就要在那里献燔祭，行我一切所吩咐你的。
15 「然而，在你各城里都可以照耶和华－你　神所赐你的福分，随心所欲宰牲吃肉；无论洁净人不洁净人都可以吃，就如吃羚羊与鹿一般。
16 只是不可吃血，要倒在地上，如同倒水一样。
17 你的五谷、新酒，和油的十分之一，或是牛群羊群中头生的，或是你许愿献的，甘心献的，或是手中的举祭，都不可在你城里吃。
18 但要在耶和华－你的　神面前吃，在耶和华－你　神所要选择的地方，你和儿女、仆婢，并住在你城里的 利未 人，都可以吃；也要因你手所办的，在耶和华－你　神面前欢乐。
19 你要谨慎，在你所住的地方永不可丢弃 利未 人。
20 「耶和华－你的　神照他所应许扩张你境界的时候，你心里想要吃肉，说：『我要吃肉』，就可以随心所欲地吃肉。
21 耶和华－你　神所选择要立他名的地方若离你太远，就可以照我所吩咐的，将耶和华赐给你的牛羊取些宰了，可以随心所欲在你城里吃。
22 你吃那肉，要像吃羚羊与鹿一般；无论洁净人不洁净人都可以吃。
23 只是你要心意坚定，不可吃血，因为血是生命；不可将血 与肉同吃。
24 不可吃血，要倒在地上，如同倒水一样。
25 不可吃血。这样，你行耶和华眼中看为正的事，你和你的子孙就可以得福。
26 只是你分别为圣的物和你的还愿祭要奉到耶和华所选择的地方去。
27 你的燔祭，连肉带血，都要献在耶和华－你　神的坛上。 平安 祭的血要倒在耶和华－你　神的坛上； 平安 祭的肉，你自己可以吃。
28 你要谨守听从我所吩咐的一切话，行耶和华－你　神眼中看为善，看为正的事。这样，你和你的子孙就可以永远享福。」
29 「耶和华－你　神将你要去赶出的国民从你面前剪除，你得了他们的地居住，
30 那时就要谨慎，不可在他们除灭之后随从他们 的恶 俗，陷入网罗，也不可访问他们的神说：『这些国民怎样事奉他们的神，我也要照样行。』
31 你不可向耶和华－你的　神这样行，因为他们向他们的神行了耶和华所憎嫌所恨恶的一切事，甚至将自己的儿女用火焚烧，献与他们的神。
32 凡我所吩咐的，你们都要谨守遵行，不可加添，也不可删减。
