1 第七年， 耶何耶大 奋勇自强，将百夫长 耶罗罕 的儿子 亚撒利雅 ， 约哈难 的儿子 以实玛利 ， 俄备得 的儿子 亚撒利雅 ， 亚大雅 的儿子 玛西雅 ， 细基利 的儿子 以利沙法 召来，与他们立约。
2 他们走遍 犹大 ，从 犹大 各城里招聚 利未 人和 以色列 的众族长到 耶路撒冷 来。
3 会众在　神殿里与王立约。 耶何耶大 对他们说：「看哪，王的儿子必当作王，正如耶和华指着 大卫 子孙所应许的话」；
4 又说：「你们当这样行：祭司和 利未 人凡安息日进班的，三分之一要把守各门，
5 三分之一要在王宫，三分之一要在 基址 门；众百姓要在耶和华殿的院内。
6 除了祭司和供职的 利未 人之外，不准别人进耶和华的殿；惟独他们可以进去，因为他们圣洁。众百姓要遵守耶和华所吩咐的。
7 利未 人要手中各拿兵器，四围护卫王；凡擅入殿宇的，必当治死。王出入的时候，你们当跟随他。」
8 利未 人和 犹大 众人都照着祭司 耶何耶大 一切所吩咐的去行，各带所管安息日进班出班的人来，因为祭司 耶何耶大 不许他们下班。
9 祭司 耶何耶大 便将　神殿里所藏 大卫 王的枪、盾牌、挡牌交给百夫长，
10 又分派众民手中各拿兵器，在坛和殿那里，从殿右直到殿左，站在王子的四围；
11 于是领王子出来，给他戴上冠冕，将律法 书交给他 ，立他作王。 耶何耶大 和众子膏他，众人说：「愿王万岁！」
12 亚她利雅 听见民奔走赞美王的声音，就到民那里，进耶和华的殿，
13 看见王站在 殿 门的柱旁，百夫长和吹号的人侍立在王左右，国民都欢乐吹号，又有歌唱的，用各样的乐器领人歌唱赞美； 亚她利雅 就撕裂衣服，喊叫说：「反了！反了！」
14 祭司 耶何耶大 带管辖军兵的百夫长出来，吩咐他们说：「将她赶到班外，凡跟随她的必用刀杀死！」因为祭司说：「不可在耶和华殿里杀她。」
15 众兵就闪开，让她去；她走到王宫的 马门 ，便在那里把她杀了。
16 耶何耶大 与众民和王立约，都要作耶和华的民。
17 于是众民都到 巴力 庙，拆毁了庙，打碎坛和像，又在坛前将 巴力 的祭司 玛坦 杀了。
18 耶何耶大 派官看守耶和华的殿，是在祭司 利未 人手下。这祭司 利未 人是 大卫 分派在耶和华殿中、照 摩西 律法上所写的，给耶和华献燔祭，又按 大卫 所定的例，欢乐歌唱；
19 且设立守门的把守耶和华殿的各门，无论为何事，不洁净的人都不准进去。
20 又率领百夫长和贵胄，与民间的官长，并国中的众民，请王从耶和华殿下来，由上门进入王宫，立王坐在国位上。
21 国民都欢乐，合城都安静。众人已将 亚她利雅 用刀杀了。
