1 当人在世上多起来、又生女儿的时候，
2 　神的儿子们看见人的女子美貌，就随意挑选，娶来为妻。
3 耶和华说：「人既属乎血气，我的灵就不永远住在他里面；然而他的日子还可到一百二十年。」
4 那时候有伟人在地上，后来　神的儿子们和人的女子们交合生子；那就是上古英武有名的人。
5 耶和华见人在地上罪恶很大，终日所思想的尽都是恶，
6 耶和华就后悔造人在地上，心中忧伤。
7 耶和华说：「我要将所造的人和走兽，并昆虫，以及空中的飞鸟，都从地上除灭，因为我造他们后悔了。」
8 惟有 挪亚 在耶和华眼前蒙恩。
9 挪亚 的后代记在下面。 挪亚 是个义人，在当时的世代是个完全人。 挪亚 与　神同行。
10 挪亚 生了三个儿子，就是 闪 、 含 、 雅弗 。
11 世界在　神面前败坏，地上满了强暴。
12 　神观看世界，见是败坏了；凡有血气的人在地上都败坏了行为。
13 　神就对 挪亚 说：「凡有血气的人，他的尽头已经来到我面前；因为地上满了他们的强暴，我要把他们和地一并毁灭。
14 你要用歌斐木造一只方舟，分一间一间地造，里外抹上松香。
15 方舟的造法乃是这样：要长三百肘，宽五十肘，高三十肘。
16 方舟上边要留透光处，高一肘。方舟的门要开在旁边。方舟要分上、中、下三层。
17 看哪，我要使洪水氾滥在地上，毁灭天下；凡地上有血肉、有气息的活物，无一不死。
18 我却要与你立约；你同你的妻，与儿子儿妇，都要进入方舟。
19 凡有血肉的活物，每样两个，一公一母，你要带进方舟，好在你那里保全生命。
20 飞鸟各从其类，牲畜各从其类，地上的昆虫各从其类，每样两个，要到你那里，好保全生命。
21 你要拿各样食物积蓄起来，好作你和它们的食物。」
22 挪亚 就这样行。凡　神所吩咐的，他都照样行了。
