1 亚哈随鲁 作王，从 印度 直到 古实 ，统管一百二十七省。
2 亚哈随鲁 王在 书珊 城的宫登基；
3 在位第三年，为他一切首领臣仆设摆筵席，有 波斯 和 米底亚 的权贵，就是各省的贵胄与首领，在他面前。
4 他把他荣耀之国的丰富和他美好威严的尊贵给他们看了许多日，就是一百八十日。
5 这日子满了，又为所有住 书珊 城的大小人民在御园的院子里设摆筵席七日。
6 有白色、绿色、蓝色的 帐子 ，用细麻绳、紫色绳从银环内系在白玉石柱上；有金银的床榻摆在红、白、黄、黑玉石的铺石地上。
7 用金器皿赐酒，器皿各有不同。御酒甚多，足显王的厚意。
8 喝酒有例，不准勉强人，因王吩咐宫里的一切臣宰，让人各随己意。
9 王后 瓦实提 在 亚哈随鲁 王的宫内也为妇女设摆筵席。
10 第七日， 亚哈随鲁 王饮酒，心中快乐，就吩咐在他面前侍立的七个太监 米户幔 、 比斯他 、 哈波拿 、 比革他 、 亚拔他 、 西达 、 甲迦 ，
11 请王后 瓦实提 头戴王后的冠冕到王面前，使各等臣民看她的美貌，因为她容貌甚美。
12 王后 瓦实提 却不肯遵太监所传的王命而来，所以王甚发怒，心如火烧。
13-14 那时，在王左右常见王面、国中坐高位的，有 波斯 和 米底亚 的七个大臣，就是 甲示拿 、 示达 、 押玛他 、 他施斯 、 米力 、 玛西拿 、 米母干 ，都是达时务的明哲人。按王的常规，办事必先询问知例明法的人。王问他们说：
15 「王后 瓦实提 不遵太监所传的王命，照例应当怎样办理呢？」
16 米母干 在王和众首领面前回答说：「王后 瓦实提 这事，不但得罪王，并且有害于王各省的臣民；
17 因为王后这事必传到众妇人的耳中，说：『 亚哈随鲁 王吩咐王后 瓦实提 到王面前，她却不来』，她们就藐视自己的丈夫。
18 今日 波斯 和 米底亚 的众夫人听见王后这事，必向王的大臣 照样 行；从此必大开藐视和忿怒之端。
19 王若以为美，就降旨写在 波斯 和 米底亚 人的例中，永不更改，不准 瓦实提 再到王面前，将她王后的位分赐给比她还好的人。
20 所降的旨意传遍通国（国度本来广大），所有的妇人，无论丈夫贵贱都必尊敬他。」
21 王和众首领都以 米母干 的话为美，王就照这话去行，
22 发诏书，用各省的文字、各族的方言通知各省，使为丈夫的在家中作主，各说本地的方言。
