1 「以后，我们转回，向 巴珊 去。 巴珊 王 噩 和他的众民都出来，在 以得来 与我们交战。
2 耶和华对我说：『不要怕他！因我已将他和他的众民，并他的地，都交在你手中；你要待他像从前待住 希实本 的 亚摩利 王 西宏 一样。』
3 于是耶和华－我们的　神也将 巴珊 王 噩 和他的众民都交在我们手中；我们杀了他们，没有留下一个。
4 那时，我们夺了他所有的城，共有六十座，没有一座城不被我们所夺。这为 亚珥歌伯 的全境，就是 巴珊 地 噩 王的国。
5 这些城都有坚固的高墙，有门有闩。此外还有许多无城墙的乡村。
6 我们将这些都毁灭了，像从前待 希实本 王 西宏 一样，把有人烟的各城，连女人带孩子，尽都毁灭；
7 惟有一切牲畜和城中的财物都取为自己的掠物。
8 那时，我们从 约旦河 东两个 亚摩利 王的手将 亚嫩谷 直到 黑门山 之地夺过来（
9 这 黑门山 ， 西顿 人称为 西连 ， 亚摩利 人称为 示尼珥 ），
10 就是夺了平原的各城、 基列 全地、 巴珊 全地，直到 撒迦 和 以得来 ，都是 巴珊 王 噩 国内的城邑。（
11 利乏音 人所剩下的只有 巴珊 王 噩 。他的床是铁的，长九肘，宽四肘，都是以人肘为度。现今岂不是在 亚扪 人的 拉巴 吗？）」
12 「那时，我们得了这地。从 亚嫩谷 边的 亚罗珥 起，我将 基列山 地的一半，并其中的城邑，都给了 吕便 人和 迦得 人。
13 其余的 基列 地和 巴珊 全地，就是 噩 王的国，我给了 玛拿西 半支派。 亚珥歌伯 全地乃是 巴珊 全地；这叫做 利乏音 人之地。
14 玛拿西 的子孙 睚珥 占了 亚珥歌伯 全境，直到 基述 人和 玛迦 人的交界，就按自己的名称这 巴珊 地为 哈倭特‧睚珥 ，直到今日。
15 我又将 基列 给了 玛吉 。
16 从 基列 到 亚嫩谷 ，以谷中为界，直到 亚扪 人交界的 雅博河 ，我给了 吕便 人和 迦得 人，
17 又将 亚拉巴 和靠近 约旦河 之地，从 基尼烈 直到 亚拉巴海 ，就是 盐海 ，并 毗斯迦山 根东边之地， 都给了他们 。
18 「那时，我吩咐你们说：『耶和华－你们的　神已将这地赐给你们为业；你们所有的勇士都要带着兵器，在你们的弟兄 以色列 人前面过去。
19 但你们的妻子、孩子、牲畜（我知道你们有许多的牲畜）可以住在我所赐给你们的各城里。
20 等到你们弟兄在 约旦河 那边，也得耶和华－你们　神所赐给他们的地，又使他们得享平安，与你们一样，你们才可以回到我所赐给你们为业之地。』
21 那时我吩咐 约书亚 说：『你亲眼看见了耶和华－你　神向这二王所行的；耶和华也必向你所要去的各国照样行。
22 你不要怕他们，因那为你争战的是耶和华－你的　神。』」
23 「那时，我恳求耶和华说：
24 『主耶和华啊，你已将你的大力大能显给仆人看。在天上，在地下，有什么神能像你行事、像你有大能的作为呢？
25 求你容我过去，看 约旦河 那边的美地，就是那佳美的山地和 黎巴嫩 。』
26 但耶和华因你们的缘故向我发怒，不应允我，对我说：『罢了！你不要向我再提这事。
27 你且上 毗斯迦山 顶去，向东、西、南、北举目观望，因为你必不能过这 约旦河 。
28 你却要嘱咐 约书亚 ，勉励他，使他胆壮；因为他必在这百姓前面过去，使他们承受你所要观看之地。』
29 于是我们住在 伯‧毗珥 对面的谷中。」
