1 我们岂是又举荐自己吗？岂像别人用人的荐信给你们或用你们的荐信给人吗？
2 你们就是我们的荐信，写在我们的心里，被众人所知道所念诵的。
3 你们明显是基督的信，藉着我们修成的。不是用墨写的，乃是用永生　神的灵写的；不是写在石版上，乃是写在心版上。
4 我们因基督，所以在　神面前才有这样的信心。
5 并不是我们凭自己能承担什么事；我们所能承担的，乃是出于　神。
6 他叫我们能承当这新约的执事，不是凭着字句，乃是凭着精意；因为那字句是叫人死，精意 是叫人活。
7 那用字刻在石头上属死的职事尚且有荣光，甚至 以色列 人因 摩西 面上的荣光，不能定睛看他的脸；这荣光原是渐渐退去的，
8 何况那属灵的职事岂不更有荣光吗？
9 若是定罪的职事有荣光，那称义的职事荣光就越发大了。
10 那从前有荣光的，因这极大的荣光就算不得有荣光了；
11 若那废掉的有荣光，这长存的就更有荣光了。
12 我们既有这样的盼望，就大胆讲说，
13 不像 摩西 将帕子蒙在脸上，叫 以色列 人不能定睛看到那将废者 的 结局。
14 但他们的心地刚硬，直到今日诵读旧约的时候，这帕子还没有揭去。这帕子在基督里已经废去了。
15 然而直到今日，每逢诵读 摩西 书 的时候，帕子还在他们心上。
16 但他们的心几时归向主，帕子就几时除去了。
17 主就是那灵；主的灵在哪里，那里就得以自由。
18 我们众人既然敞着脸得以看见主的荣光，好像从镜子里返照，就变成主的形状，荣上加荣，如同从主的灵变成的。
