1 当年，就是 犹大 王 西底家 登基第四年五月， 基遍 人 押朔 的儿子，先知 哈拿尼雅 ，在耶和华的殿中当着祭司和众民对我说：
2 「万军之耶和华－ 以色列 的　神如此说：我已经折断 巴比伦 王的轭。
3 二年之内，我要将 巴比伦 王 尼布甲尼撒 从这地掠到 巴比伦 的器皿，就是耶和华殿中的一切器皿都带回此地。
4 我又要将 犹大 王 约雅敬 的儿子 耶哥尼雅 和被掳到 巴比伦 去的一切 犹大 人带回此地，因为我要折断 巴比伦 王的轭。这是耶和华说的。」
5 先知 耶利米 当着祭司和站在耶和华殿里的众民对先知 哈拿尼雅 说：
6 「阿们！愿耶和华如此行，愿耶和华成就你所预言的话，将耶和华殿中的器皿和一切被掳去的人从 巴比伦 带回此地。
7 然而我向你和众民耳中所要说的话，你应当听。
8 从古以来，在你我以前的先知，向多国和大邦说预言，论到争战、灾祸、瘟疫的事。
9 先知预言的平安，到话语成就的时候，人便知道他真是耶和华所差来的。」
10 于是，先知 哈拿尼雅 将先知 耶利米 颈项上的轭取下来，折断了。
11 哈拿尼雅 又当着众民说：「耶和华如此说：二年之内我必照样从列国人的颈项上折断 巴比伦 王 尼布甲尼撒 的轭。」于是先知 耶利米 就走了。
12 先知 哈拿尼雅 把先知 耶利米 颈项上的轭折断以后，耶和华的话临到 耶利米 说：
13 「你去告诉 哈拿尼雅 说，耶和华如此说：你折断木轭，却换了铁轭！
14 因为万军之耶和华－ 以色列 的　神如此说：我已将铁轭加在这些国的颈项上，使他们服事 巴比伦 王 尼布甲尼撒 ，他们总要服事他；我也把田野的走兽给了他。」
15 于是先知 耶利米 对先知 哈拿尼雅 说：「 哈拿尼雅 啊，你应当听！耶和华并没有差遣你，你竟使这百姓倚靠谎言。
16 所以耶和华如此说：看哪，我要叫你去世，你今年必死，因为你向耶和华说了叛逆的话。」
17 这样，先知 哈拿尼雅 当年七月间就死了。
