1 亚希多弗 又对 押沙龙 说：「求你准我挑选一万二千人，今夜我就起身追赶 大卫 ，
2 趁他疲乏手软，我忽然追上他，使他惊惶；跟随他的民必都逃跑，我就单杀王一人，
3 使众民都归顺你。你所寻找的人 既然死了 ，众民就如已经归顺你；这样，也都平安无事了。」
4 押沙龙 和 以色列 的长老都以这话为美。
5 押沙龙 说：「要召 亚基 人 户筛 来，我们也要听他怎样说。」
6 户筛 到了 押沙龙 面前， 押沙龙 向他说：「 亚希多弗 是如此如此说的，我们照着他的话行可以不可以？若不可，你就说吧！」
7 户筛 对 押沙龙 说：「 亚希多弗 这次所定的谋不善。」
8 户筛 又说：「你知道，你父亲和跟随他的人都是勇士，现在他们心里恼怒，如同田野丢崽子的母熊一般，而且你父亲是个战士，必不和民一同住宿。
9 他现今或藏在坑中或在别处，若有人首先被杀，凡听见的必说：『跟随 押沙龙 的民被杀了。』
10 虽有人胆大如狮子，他的心也必消化；因为 以色列 人都知道你父亲是英雄，跟随他的人也都是勇士。
11 依我之计，不如将 以色列 众人－从 但 直到 别是巴 ，如同海边的沙那样多－聚集到你这里来，你也亲自率领他们出战。
12 这样，我们在何处遇见他，就下到他那里，如同露水下在地上一般，连他带跟随他的人，一个也不留下。
13 他若进了哪一座城， 以色列 众人必带绳子去，将那城拉到河里，甚至连一块小石头都不剩下。」
14 押沙龙 和 以色列 众人说：「 亚基 人 户筛 的计谋比 亚希多弗 的计谋更好！」这是因耶和华定意破坏 亚希多弗 的良谋，为要降祸与 押沙龙 。
15 户筛 对祭司 撒督 和 亚比亚他 说： 「 亚希多弗 为 押沙龙 和 以色列 的长老所定的计谋是如此如此，我所定的计谋是如此如此。
16 现在你们要急速打发人去，告诉 大卫 说：『今夜不可住在旷野的渡口，务要过河，免得王和跟随他的人都被吞灭。』」
17 那时， 约拿单 和 亚希玛斯 在 隐‧罗结 那里等候，不敢进城，恐怕被人看见。有一个使女出来，将这话告诉他们，他们就去报信给 大卫 王。
18 然而有一个童子看见他们，就去告诉 押沙龙 。他们急忙跑到 巴户琳 某人的家里；那人院中有一口井，他们就下到井里。
19 那家的妇人用盖盖上井口，又在上头铺上碎麦，事就没有泄漏。
20 押沙龙 的仆人来到那家，问妇人说：「 亚希玛斯 和 约拿单 在哪里？」妇人说：「他们过了河了。」仆人找他们，找不着，就回 耶路撒冷 去了。
21 他们走后，二人从井里上来，去告诉 大卫 王说：「 亚希多弗 如此如此定计害你，你们务要起来，快快过河。」
22 于是 大卫 和跟随他的人都起来，过 约旦河 。到了天亮，无一人不过 约旦河 的。
23 亚希多弗 见不依从他的计谋，就备上驴，归回本城；到了家，留下遗言，便吊死了，葬在他父亲的坟墓里。
24 大卫 到了 玛哈念 ， 押沙龙 和跟随他的 以色列 人也都过了 约旦河 。
25 押沙龙 立 亚玛撒 作元帅，代替 约押 。 亚玛撒 是 以实玛利 人 以特拉 的儿子。 以特拉 曾与 拿辖 的女儿 亚比该 亲近；这 亚比该 与 约押 的母亲 洗鲁雅 是姊妹。
26 押沙龙 和 以色列 人都安营在 基列 地。
27 大卫 到了 玛哈念 ， 亚扪 族的 拉巴 人 拿辖 的儿子 朔比 ， 罗‧底巴 人 亚米利 的儿子 玛吉 ， 基列 的 罗基琳 人 巴西莱 ，
28 带着被、褥、盆、碗、瓦器、小麦、大麦、麦面、炒 谷 、豆子、红豆、炒 豆 、
29 蜂蜜、奶油、绵羊、奶饼，供给 大卫 和跟随他的人吃；他们说：「民在旷野，必饥渴困乏了。」
