1 他带我回到殿门，见殿的门槛下有水往东流出（原来殿面朝东）。这水从槛下，由殿的右边，在祭坛的南边往下流。
2 他带我出北门，又领我从外边转到朝东的外门，见水从右边流出。
3 他手拿准绳往东出去的时候，量了一千肘，使我趟过水，水到踝子骨。
4 他又量了一千 肘 ，使我趟过水，水就到膝；再量了一千 肘 ，使我趟过 水 ，水便到腰；
5 又量了一千 肘 ，水便成了河，使我不能趟过。因为水势涨起，成为可洑的水，不可趟的河。
6 他对我说：「人子啊，你看见了什么？」
 他就带我回到河边。
7 我回到河边的时候，见在河这边与那边的岸上有极多的树木。
8 他对我说：「这水往东方流去，必下到 亚拉巴 ，直到海。所发出来的 水 必流入 盐 海 ，使水变甜 。
9 这河水所到之处，凡滋生的动物都必生活，并且因这流来的水必有极多的鱼， 海水 也变甜了。这河水所到之处，百物都必生活。
10 必有渔夫站在河边，从 隐‧基底 直到 隐‧以革莲 ，都作晒 网之处。那鱼各从其类，好像大海的鱼甚多。
11 只是泥泞之地与洼湿之处不得治好，必为盐地。
12 在河这边与那边的岸上必生长各类的树木； 其果 可作食物，叶子不枯干，果子不断绝。每月必结新果子，因为这水是从圣所流出来的。树上的果子必作食物，叶子乃为治病。」
13 主耶和华如此说：「你们要照地的境界，按 以色列 十二支派分地为业。 约瑟 必得两 分。
14 你们承受这地为业，要彼此均分；因为我曾起誓应许将这地赐与你们的列祖；这地必归你们为业。
15 「地的四界乃是如此：北界从大海往 希特伦 ，直到 西达达 口。
16 又往 哈马 、 比罗他 、 西伯莲 （ 西伯莲 在 大马士革 与 哈马 两界中间），到 浩兰 边界的 哈撒‧哈提干 。
17 这样，境界从海边往 大马士革 地界上的 哈萨‧以难 ，北边以 哈马 地为界。这是北界。
18 「东界在 浩兰 、 大马士革 、 基列 ，和 以色列 地的中间，就是 约旦河 。你们要从 北 界量到东海。这是东界。
19 「南界是从 他玛 到 米利巴‧加低斯 的水，延到 埃及 小河，直到大海。这是南界。
20 「西界就是大海，从 南 界直到 哈马 口对面之地。这是西界。
21 「你们要按着 以色列 的支派彼此分这地。
22 要拈阄分这地为业，归与自己和你们中间寄居的外人，就是在你们中间生养儿女的外人。你们要看他们如同 以色列 人中所生的一样；他们在 以色列 支派中要与你们同得地业。
23 外人寄居在哪支派中，你们就在那里分给他地业。这是主耶和华说的。」
