1 「 以色列 人哪，现在我所教训你们的律例典章，你们要听从遵行，好叫你们存活，得以进入耶和华－你们列祖之　神所赐给你们的地，承受为业。
2 所吩咐你们的话，你们不可加添，也不可删减，好叫你们遵守我所吩咐的，就是耶和华－你们　神的命令。
3 耶和华因 巴力‧毗珥 的事所行的，你们亲眼看见了。凡随从 巴力‧毗珥 的人，耶和华－你们的　神都从你们中间除灭了。
4 惟有你们专靠耶和华－你们　神的人，今日全都存活。
5 我照着耶和华－我　神所吩咐的将律例典章教训你们，使你们在所要进去得为业的地上遵行。
6 所以你们要谨守遵行；这就是你们在万民眼前的智慧、聪明。他们听见这一切律例，必说：『这大国的人真是有智慧，有聪明！』
7 哪一大国的人有神与他们相近，像耶和华－我们的　神、在我们求告他的时候与我们相近呢？
8 又哪一大国有这样公义的律例典章、像我今日在你们面前所陈明的这一切律法呢？
9 「你只要谨慎，殷勤保守你的心灵，免得忘记你亲眼所看见的事，又免得你一生、这事离开你的心；总要传给你的子子孙孙。
10 你在 何烈山 站在耶和华－你　神面前的那日，耶和华对我说：『你为我招聚百姓，我要叫他们听见我的话，使他们存活在世的日子，可以学习敬畏我，又可以教训儿女这样行。』
11 那时你们近前来，站在山下；山上有火焰冲天，并有昏黑、密云、幽暗。
12 耶和华从火焰中对你们说话，你们只听见声音，却没有看见形象。
13 他将所吩咐你们当守的约指示你们，就是十条诫，并将这诫写在两块石版上。
14 那时耶和华又吩咐我将律例典章教训你们，使你们在所要过去得为业的地上遵行。」
15 「所以，你们要分外谨慎；因为耶和华在 何烈山 、从火中对你们说话的那日，你们没有看见什么形象。
16 惟恐你们败坏自己，雕刻偶像，仿佛什么男像女像，
17 或地上走兽的像，或空中飞鸟的像，
18 或地上爬物的像，或地底下水中鱼的像。
19 又恐怕你向天举目观看，见耶和华－你的　神为天下万民所摆列的日月星，就是天上的万象，自己便被勾引敬拜事奉它。
20 耶和华将你们从 埃及 领出来，脱离铁炉，要特作自己产业的子民，像今日一样。
21 耶和华又因你们的缘故向我发怒，起誓必不容我过 约旦河 ，也不容我进入耶和华－你　神所赐你为业的那美地。
22 我只得死在这地，不能过 约旦河 ；但你们必过去得那美地。
23 你们要谨慎，免得忘记耶和华－你们　神与你们所立的约，为自己雕刻偶像，就是耶和华－你　神所禁止你做的偶像；
24 因为耶和华－你的　神乃是烈火，是忌邪的　神。
25 「你们在那地住久了，生子生孙，就雕刻偶像，仿佛什么形象，败坏自己，行耶和华－你　神眼中看为恶的事，惹他发怒。
26 我今日呼天唤地向你们作见证，你们必在过 约旦河 得为业的地上速速灭尽！你们不能在那地上长久，必尽行除灭。
27 耶和华必使你们分散在万民中；在他所领你们到的万国里，你们剩下的人数稀少。
28 在那里，你们必事奉人手所造的神，就是用木石造成、不能看、不能听、不能吃、不能闻的神。
29 但你们在那里必寻求耶和华－你的　神。你尽心尽性寻求他的时候，就必寻见。
30 日后你遭遇一切患难的时候，你必归回耶和华－你的　神，听从他的话。
31 耶和华－你　神原是有怜悯的　神；他总不撇下你，不灭绝你，也不忘记他起誓与你列祖所立的约。
32-33 「你且考察在你以前的世代，自　神造人在世以来，从天这边到天那边，曾有何民听见　神在火中说话的声音，像你听见还能存活呢？这样的大事何曾有、何曾听见呢？
34 　神何曾从别的国中将一国的人民领出来，用试验、神迹、奇事、争战、大能的手，和伸出来的膀臂，并大可畏的事，像耶和华－你们的　神在 埃及 ，在你们眼前为你们所行的一切事呢？
35 这是显给你看，要使你知道，惟有耶和华－他是　神，除他以外，再无别神。
36 他从天上使你听见他的声音，为要教训你，又在地上使你看见他的烈火，并且听见他从火中所说的话。
37 因他爱你的列祖，所以拣选他们的后裔，用大能亲自领你出了 埃及 ，
38 要将比你强大的国民从你面前赶出，领你进去，将他们的地赐你为业，像今日一样。
39 所以，今日你要知道，也要记在心上，天上地下惟有耶和华他是　神，除他以外，再无别神。
40 我今日将他的律例诫命晓谕你，你要遵守，使你和你的子孙可以得福，并使你的日子在耶和华－你　神所赐的地上得以长久。」
41 「那时， 摩西 在 约旦河 东，向日出之地，分定三座城，
42 使那素无仇恨、无心杀了人的，可以逃到这三城之中的一座城，就得存活：
43 为 吕便 人分定旷野平原的 比悉 ；为 迦得 人分定 基列 的 拉末 ；为 玛拿西 人分定 巴珊 的 哥兰 。」
44 摩西 在 以色列 人面前所陈明的律法－
45 就是 摩西 在 以色列 人出 埃及 后所传给他们的法度、律例、典章；
46 在 约旦河 东 伯‧毗珥 对面的谷中，在住 希实本 、 亚摩利 王 西宏 之地；这 西宏 是 摩西 和 以色列 人出 埃及 后所击杀的。
47 他们得了他的地，又得了 巴珊 王 噩 的地，就是两个 亚摩利 王，在 约旦河 东向日出之地。
48 从 亚嫩谷 边的 亚罗珥 ，直到 西云山 ，就是 黑门山 。
49 还有 约旦河 东的全 亚拉巴 ，直到 亚拉巴海 ，靠近 毗斯迦山 根。
