1 但如今，比我年少的人戏笑我；
 其人之父我曾藐视，
 不肯安在看守我羊群的狗中。
2 他们壮年的气力既已衰败，
 其手之力与我何益呢？
3 他们因穷乏饥饿，身体枯瘦，
 在荒废凄凉的幽暗中啃干燥之地，
4 在草丛之中采咸草，
 罗腾 的根为他们的食物。
5 他们从人中被赶出；
 人追喊他们如贼一般，
6 以致他们住在荒谷之间，
 在地洞和岩穴中；
7 在草丛中叫唤，
 在荆棘下聚集。
8 这都是愚顽下贱人的儿女；
 他们被鞭打，赶出境外。
9 现在这些人以我为歌曲，
 以我为笑谈。
10 他们厌恶我，躲在旁边站着，
 不住地吐唾沫在我脸上。
11 松开他们的绳索苦待我，
 在我面前脱去辔头。
12 这等下流人在我右边起来，
 推开我的脚，筑成战路来攻击我。
13 这些无人帮助的，
 毁坏我的道，加增我的灾。
14 他们来如同闯进大破口，
 在毁坏之间滚 在我身上 。
15 惊恐临到我，
 驱逐我的尊荣如风；
 我的福禄如云过去。
16 现在我心极其悲伤；
 困苦的日子将我抓住。
17 夜间，我里面的骨头刺我，
 疼痛 不止，好像啃我。
18 因 　神 的大力，我的外衣污秽不堪，
 又如里衣的领子将我缠住。
19 　神把我扔在淤泥中，
 我就像尘土和炉灰一般。
20 主啊 ，我呼求你，你不应允我；
 我站起来，你就定睛看我。
21 你向我变心，待我残忍，
 又用大能追逼我，
22 把我提在风中，使我驾风而行，
 又使我消灭在烈风中。
23 我知道要使我临到死地，
 到那为众生所定的阴宅。
24 然而，人仆倒岂不伸手？
 遇灾难岂不求救呢？
25 人遭难，我岂不为他哭泣呢？
 人穷乏，我岂不为他忧愁呢？
26 我仰望得好处，灾祸就到了；
 我等待光明，黑暗便来了。
27 我心里烦扰不安，
 困苦的日子临到我身。
28 我没有日光就哀哭行去 ；
 我在会中站着求救。
29 我与野狗为弟兄，
 与鸵鸟为同伴。
30 我的皮肤黑 而脱落 ；
 我的骨头因热烧焦。
31 所以，我的琴音 变 为悲音；
 我的箫声 变 为哭声。
