1 耶和华按着先前的话眷顾 撒拉 ，便照他所说的给 撒拉 成就。
2 当 亚伯拉罕 年老的时候， 撒拉 怀了孕；到　神所说的日期，就给 亚伯拉罕 生了一个儿子。
3 亚伯拉罕 给 撒拉 所生的儿子起名叫 以撒 。
4 以撒 生下来第八日， 亚伯拉罕 照着　神所吩咐的，给 以撒 行了割礼。
5 他儿子 以撒 生的时候， 亚伯拉罕 年一百岁。
6 撒拉 说：「　神使我喜笑，凡听见的必与我一同喜笑」；
7 又说：「谁能预先对 亚伯拉罕 说『 撒拉 要乳养婴孩』呢？因为在他年老的时候，我给他生了一个儿子。」
8 孩子渐长，就断了奶。 以撒 断奶的日子， 亚伯拉罕 设摆丰盛的筵席。
9 当时， 撒拉 看见 埃及 人 夏甲 给 亚伯拉罕 所生的儿子戏笑，
10 就对 亚伯拉罕 说：「你把这使女和她儿子赶出去！因为这使女的儿子不可与我的儿子 以撒 一同承受产业。」
11 亚伯拉罕 因他儿子的缘故很忧愁。
12 　神对 亚伯拉罕 说：「你不必为这童子和你的使女忧愁。凡 撒拉 对你说的话，你都该听从；因为从 以撒 生的，才要称为你的后裔。
13 至于使女的儿子，我也必使他 的后裔 成立一国，因为他是你所生的。」
14 亚伯拉罕 清早起来，拿饼和一皮袋水，给了 夏甲 ，搭在她的肩上，又把孩子 交给她 ，打发她走。 夏甲 就走了，在 别是巴 的旷野走迷了路。
15 皮袋的水用尽了， 夏甲 就把孩子撇在小树底下，
16 自己走开约有一箭之远，相对而坐，说：「我不忍见孩子死」，就相对而坐，放声大哭。
17 　神听见童子的声音；　神的使者从天上呼叫 夏甲 说：「 夏甲 ，你为何这样呢？不要害怕，　神已经听见童子的声音了。
18 起来！把童子抱在怀中 ，我必使他 的后裔 成为大国。」
19 　神使 夏甲 的眼睛明亮，她就看见一口水井，便去将皮袋盛满了水，给童子喝。
20 　神保佑童子，他就渐长，住在旷野，成了弓箭手。
21 他住在 巴兰 的旷野；他母亲从 埃及 地给他娶了一个妻子。
22 当那时候， 亚比米勒 同他军长 非各 对 亚伯拉罕 说：「凡你所行的事都有　神的保佑。
23 我愿你如今在这里指着　神对我起誓，不要欺负我与我的儿子，并我的子孙。我怎样厚待了你，你也要照样厚待我与你所寄居这地的民。」
24 亚伯拉罕 说：「我情愿起誓。」
25 从前， 亚比米勒 的仆人霸占了一口水井， 亚伯拉罕 为这事指责 亚比米勒 。
26 亚比米勒 说：「谁做这事，我不知道，你也没有告诉我，今日我才听见了。」
27 亚伯拉罕 把羊和牛给了 亚比米勒 ，二人就彼此立约。
28 亚伯拉罕 把七只母羊羔另放在一处。
29 亚比米勒 问 亚伯拉罕 说：「你把这七只母羊羔另放在一处，是什么意思呢？」
30 他说：「你要从我手里受这七只母羊羔，作我挖这口井的证据。」
31 所以他给那地方起名叫 别是巴 ，因为他们二人在那里起了誓。
32 他们在 别是巴 立了约， 亚比米勒 就同他军长 非各 起身回 非利士 地去了。
33 亚伯拉罕 在 别是巴 栽上一棵垂丝柳树，又在那里求告耶和华－永生　神的名。
34 亚伯拉罕 在 非利士 人的地寄居了多日。
