1 不要为明日自夸，
 因为一日要生何事，你尚且不能知道。
2 要别人夸奖你，不可用口自夸；
 等外人称赞你，不可用嘴自称。
3 石头重，沙土沉，
 愚妄人的恼怒比这两样更重。
4 忿怒为残忍，怒气为狂澜，
 惟有嫉妒，谁能敌得住呢？
5 当面的责备强如背地的爱情。
6 朋友加的伤痕出于忠诚；
 仇敌连连亲嘴却是多余。
7 人吃饱了，厌恶蜂房的蜜；
 人饥饿了，一切苦物都觉甘甜。
8 人离本处飘流，
 好像雀鸟离窝游飞。
9 膏油与香料使人心喜悦；
 朋友诚实的劝教也是如此甘美。
10 你的朋友和父亲的朋友，
 你都不可离弃。
 你遭难的日子，不要上弟兄的家去；
 相近的邻舍强如远方的弟兄。
11 我儿，你要作智慧人，好叫我的心欢喜，
 使我可以回答那讥诮我的人。
12 通达人见祸藏躲；
 愚蒙人前往受害。
13 谁为生人作保，就拿谁的衣服；
 谁为外女 作保 ，谁就承当。
14 清晨起来，大声给朋友祝福的，
 就算是咒诅他。
15 大雨之日连连滴漏，
 和争吵的妇人一样；
16 想拦阻她的，便是拦阻风，
 也是右手抓油。
17 铁磨铁，磨出刃来；
 朋友相感 也是如此。
18 看守无花果树的，必吃树上的果子；
 敬奉主人的，必得尊荣。
19 水中照脸，彼此 相符 ；
 人与人，心也 相对 。
20 阴间和灭亡永不满足；
 人的眼目也是如此。
21 鼎为炼银，炉为炼金，
 人的称赞也 试炼 人。
22 你虽用杵将愚妄人与打碎的麦子一同捣在臼中，
 他的愚妄还是离不了他。
23 你要详细知道你羊群的景况，
 留心料理你的牛群；
24 因为资财不能永有，
 冠冕岂能存到万代？
25 干草割去，嫩草发现，
 山上的菜蔬也被收敛。
26 羊羔 之毛 是为你作衣服；
 山羊是为作田地的价值，
27 并有母山羊奶够你吃，
 也够你的家眷吃，
 且够养你的婢女。
