1 乱定之后， 保罗 请门徒来，劝勉他们，就辞别起行，往 马其顿 去。
2 走遍了那一带地方，用许多话劝勉门徒 ，然后来到 希腊 。
3 在那里住了三个月，将要坐船往 叙利亚 去， 犹太 人设计要害他，他就定意从 马其顿 回去。
4 同他到 亚细亚 去的，有 庇哩亚 人 毕罗斯 的儿子 所巴特 ， 帖撒罗尼迦 人 亚里达古 和 西公都 ，还有 特庇 人 该犹 ，并 提摩太 ，又有 亚细亚 人 推基古 和 特罗非摩 。
5 这些人先走，在 特罗亚 等候我们。
6 过了除酵的日子，我们从 腓立比 开船，五天到了 特罗亚 ，和他们相会，在那里住了七天。
7 七日的第一日，我们聚会擘饼的时候， 保罗 因为要次日起行，就与他们讲论，直讲到半夜。
8 我们聚会的那座楼上，有好些灯烛。
9 有一个少年人，名叫 犹推古 ，坐在窗台上，困倦沉睡。 保罗 讲了多时，少年人睡熟了，就从三层楼上掉下去；扶起他来，已经死了。
10 保罗 下去，伏在他身上，抱着他，说：「你们不要发慌，他的灵魂还在身上。」
11 保罗 又上去，擘饼，吃了，谈论许久，直到天亮，这才走了。
12 有人把那童子活活地领来，得的安慰不小。
13 我们先上船，开往 亚朔 去，意思要在那里接 保罗 ；因为他是这样安排的，他自己打算要步行。
14 他既在 亚朔 与我们相会，我们就接他上船，来到 米推利尼 。
15 从那里开船，次日到了 基阿 的对面；又次日，在 撒摩 靠岸；又次日，来到 米利都 。
16 乃因 保罗 早已定意越过 以弗所 ，免得在 亚细亚 耽延，他急忙前走，巴不得赶五旬节能到 耶路撒冷 。
17 保罗 从 米利都 打发人往 以弗所 去，请教会的长老来。
18 他们来了， 保罗 就说：「你们知道，自从我到 亚细亚 的日子以来，在你们中间始终为人如何，
19 服事主，凡事谦卑，眼中流泪，又因 犹太 人的谋害，经历试炼。
20 你们也知道，凡与你们有益的，我没有一样避讳不说的，或在众人面前，或在各人家里，我都教导你们；
21 又对 犹太 人和 希腊 人证明当向　神悔改，信靠我主耶稣基督。
22 现在我往 耶路撒冷 去，心甚迫切 ，不知道在那里要遇见什么事；
23 但知道圣灵在各城里向我指证，说有捆锁与患难等待我。
24 我却不以性命为念，也不看为宝贵，只要行完我的路程，成就我从主耶稣所领受的职事，证明　神恩惠的福音。
25 「我素常在你们中间来往，传讲　神国 的道 ；如今我晓得，你们以后都不得再见我的面了。
26 所以我今日向你们证明，你们中间无论何人死亡，罪不在我身上 。
27 因为　神的旨意，我并没有一样避讳不传给你们的。
28 圣灵立你们作全群的监督，你们就当为自己谨慎，也为全群谨慎，牧养　神的教会，就是他用自己血所买来的 。
29 我知道，我去之后必有凶暴的豺狼进入你们中间，不爱惜羊群。
30 就是你们中间，也必有人起来说悖谬的话，要引诱门徒跟从他们。
31 所以你们应当警醒，记念我三年之久昼夜不住地流泪、劝戒你们各人。
32 如今我把你们交托　神和他恩惠的道；这道能建立你们，叫你们和一切成圣的人同得基业。
33 我未曾贪图一个人的金、银、衣服。
34 我这两只手常供给我和同人的需用，这是你们自己知道的。
35 我凡事给你们作榜样，叫你们知道应当这样劳苦，扶助软弱的人，又当记念主耶稣的话，说：『施比受更为有福。』」
36 保罗 说完了这话，就跪下同众人祷告。
37 众人痛哭，抱着 保罗 的颈项，和他亲嘴。
38 叫他们最伤心的，就是他说「以后不能再见我的面」那句话，于是送他上船去了。
