1 哈迦利亚 的儿子 尼希米 的言语如下：
 亚达薛西 王二十年基斯流月，我在 书珊 城的宫中。
2 那时，有我一个弟兄 哈拿尼 ，同着几个人从 犹大 来。我问他们那些被掳归回、剩下逃脱的 犹大 人和 耶路撒冷 的光景。
3 他们对我说：「那些被掳归回剩下的人在 犹大 省遭大难，受凌辱；并且 耶路撒冷 的城墙拆毁，城门被火焚烧。」
4 我听见这话，就坐下哭泣，悲哀几日，在天上的　神面前禁食祈祷，说：
5 「耶和华－天上的　神，大而可畏的　神啊，你向爱你、守你诫命的人守约施慈爱。
6 愿你睁眼看，侧耳听，你仆人昼夜在你面前为你众仆人 以色列 民的祈祷，承认我们 以色列 人向你所犯的罪；我与我父家都有罪了。
7 我们向你所行的甚是邪恶，没有遵守你藉着仆人 摩西 所吩咐的诫命、律例、典章。
8 求你记念所吩咐你仆人 摩西 的话，说：『你们若犯罪，我就把你们分散在万民中；
9 但你们若归向我，谨守遵行我的诫命，你们被赶散的人虽在天涯，我也必从那里将他们招聚回来，带到我所选择立为我名的居所。』
10 这都是你的仆人、你的百姓，就是你用大力和大能的手所救赎的。
11 主啊，求你侧耳听你仆人的祈祷，和喜爱敬畏你名众仆人的祈祷，使你仆人现今亨通，在王面前蒙恩。」
 我是作王酒政的。
