1 你们一切干渴的都当就近水来；
 没有银钱的也可以来。
 你们都来，买了吃；
 不用银钱，不用价值，
 也来买酒和奶。
2 你们为何花钱 买那不足为食物的？
 用劳碌得来的买那不使人饱足的呢？
 你们要留意听我的话就能吃那美物，
 得享肥甘，心中喜乐。
3 你们当就近我来；
 侧耳而听，就必得活。
 我必与你们立永约，
 就是 应许 大卫 那可靠的恩典。
4 我已立他作万民的见证，
 为万民的君王和司令。
5 你素不认识的国民，你也必召来；
 素不认识你的国民也必向你奔跑，
 都因耶和华－你的　神 以色列 的圣者，
 因为他已经荣耀你。
6 当趁耶和华可寻找的时候寻找他，
 相近的时候求告他。
7 恶人当离弃自己的道路；
 不义的人当除掉自己的意念。
 归向耶和华，耶和华就必怜恤他；
 当归向我们的　神，因为　神必广行赦免。
8 耶和华说：我的意念非同你们的意念；
 我的道路非同你们的道路。
9 天怎样高过地，
 照样，我的道路高过你们的道路；
 我的意念高过你们的意念。
10 雨雪从天而降，并不返回，
 却滋润地土，使地上发芽结实，
 使撒种的有种，使要吃的有粮。
11 我口所出的话也必如此，
 决不徒然返回，
 却要成就我所喜悦的，
 在我发他去成就 的事上必然亨通。
12 你们必欢欢喜喜而出来，
 平平安安蒙引导。
 大山小山必在你们面前发声歌唱；
 田野的树木也都拍掌。
13 松树长出，代替荆棘；
 番石榴长出，代替蒺藜。
 这要为耶和华留名，
 作为永远的证据，不能剪除。
