1 愿你裂天而降；
 愿山在你面前震动－
2 好像火烧干柴，
 又像火将水烧开，
 使你敌人知道你的名，
 使列国在你面前发颤！
3 你曾行我们不能逆料可畏的事。
 那时你降临，山岭在你面前震动。
4 从古以来，人未曾听见、未曾耳闻、未曾眼见
 在你以外有什么神为等候他的人行事。
5 你迎接那欢喜行义、记念你道的人；
 你曾发怒，我们 仍 犯罪；
 这景况已久，我们还能得救吗？
6 我们都像不洁净的人；
 所有的义都像污秽的衣服。
 我们都像叶子渐渐枯干；
 我们的罪孽好像风把我们吹去。
7 并且无人求告你的名；
 无人奋力抓住你。
 原来你掩面不顾我们，
 使我们因罪孽消化。
8 耶和华啊，现在你仍是我们的父！
 我们是泥，你是窑匠；
 我们都是你手的工作。
9 耶和华啊，求你不要大发震怒，
 也不要永远记念罪孽。
 求你垂顾我们，
 我们都是你的百姓。
10 你的圣邑变为旷野。
 锡安 变为旷野；
 耶路撒冷 成为荒场。
11 我们圣洁华美的殿－
 就是我们列祖赞美你的所在被火焚烧；
 我们所羡慕的美地尽都荒废。
12 耶和华啊，有这些事，你还忍得住吗？
 你仍静默使我们深受苦难吗？
