1 主知道法利赛人听见他收门徒，施洗，比 约翰 还多，（
2 其实不是耶稣亲自施洗，乃是他的门徒施洗，）
3 他就离了 犹太 ，又往 加利利 去。
4 必须经过 撒马利亚 ，
5 于是到了 撒马利亚 的一座城，名叫 叙加 ，靠近 雅各 给他儿子 约瑟 的那块地。
6 在那里有 雅各井 ；耶稣因走路困乏，就坐在井旁。那时约有午正。
7 有一个 撒马利亚 的妇人来打水。耶稣对她说：「请你给我水喝。」（
8 那时门徒进城买食物去了。）
9 撒马利亚 的妇人对他说：「你既是 犹太 人，怎么向我一个 撒马利亚 妇人要水喝呢？」原来 犹太 人和 撒马利亚 人没有来往。
10 耶稣回答说：「你若知道　神的恩赐，和对你说『给我水喝』的是谁，你必早求他，他也必早给了你活水。」
11 妇人说：「先生，没有打水的器具，井又深，你从哪里得活水呢？
12 我们的祖宗 雅各 将这井留给我们，他自己和儿子并牲畜也都喝这井里的水，难道你比他还大吗？」
13 耶稣回答说：「凡喝这水的还要再渴；
14 人若喝我所赐的水就永远不渴。我所赐的水要在他里头成为泉源，直涌到永生。」
15 妇人说：「先生，请把这水赐给我，叫我不渴，也不用来这么远打水。」
16 耶稣说：「你去叫你丈夫也到这里来。」
17 妇人说：「我没有丈夫。」耶稣说：「你说没有丈夫是不错的。
18 你已经有五个丈夫，你现在有的并不是你的丈夫。你这话是真的。」
19 妇人说：「先生，我看出你是先知。
20 我们的祖宗在这山上礼拜，你们倒说，应当礼拜的地方是在 耶路撒冷 。」
21 耶稣说：「妇人，你当信我。时候将到，你们拜父，也不在这山上，也不在 耶路撒冷 。
22 你们所拜的，你们不知道；我们所拜的，我们知道，因为救恩是从 犹太 人出来的。
23 时候将到，如今就是了，那真正拜父的，要用心灵和诚实拜他，因为父要这样的人拜他。」
24 　神是个灵 ，所以拜他的必须用心灵和诚实拜他。
25 妇人说：「我知道弥赛亚（就是那称为基督的）要来；他来了，必将一切的事都告诉我们。」
26 耶稣说：「这和你说话的就是他！」
27 当下门徒回来，就希奇耶稣和一个妇人说话；只是没有人说：「你是要什么？」或说：「你为什么和她说话？」
28 那妇人就留下水罐子，往城里去，对众人说：
29 「你们来看！有一个人将我素来所行的一切事都给我说出来了，莫非这就是基督吗？」
30 众人就出城，往耶稣那里去。
31 这其间，门徒对耶稣说：「拉比，请吃。」
32 耶稣说：「我有食物吃，是你们不知道的。」
33 门徒就彼此对问说：「莫非有人拿什么给他吃吗？」
34 耶稣说：「我的食物就是遵行差我来者的旨意，做成他的工。
35 你们岂不说『到收割的时候还有四个月』吗？我告诉你们，举目向田观看，庄稼已经熟了 ，可以收割了。
36 收割的人得工价，积蓄五谷到永生，叫撒种的和收割的一同快乐。
37 俗语说：『那人撒种，这人收割』，这话可见是真的。
38 我差你们去收你们所没有劳苦的；别人劳苦，你们享受他们所劳苦的。」
39 那城里有好些 撒马利亚 人信了耶稣，因为那妇人作见证说：「他将我素来所行的一切事都给我说出来了。」
40 于是 撒马利亚 人来见耶稣，求他在他们那里住下，他便在那里住了两天。
41 因耶稣的话，信的人就更多了，
42 便对妇人说：「现在我们信，不是因为你的话，是我们亲自听见了，知道这真是救世主。」
43 过了那两天，耶稣离了那地方，往 加利利 去。
44 因为耶稣自己作过见证说：「先知在本地是没有人尊敬的。」
45 到了 加利利 ， 加利利 人既然看见他在 耶路撒冷 过节所行的一切事，就接待他，因为他们也是上去过节。
46 耶稣又到了 加利利 的 迦拿 ，就是他从前变水为酒的地方。有一个大臣，他的儿子在 迦百农 患病。
47 他听见耶稣从 犹太 到了 加利利 ，就来见他，求他下去医治他的儿子，因为他儿子快要死了。
48 耶稣就对他说：「若不看见神迹奇事，你们总是不信。」
49 那大臣说：「先生，求你趁着我的孩子还没有死就下去。」
50 耶稣对他说：「回去吧，你的儿子活了！」那人信耶稣所说的话就回去了。
51 正下去的时候，他的仆人迎见他，说他的儿子活了。
52 他就问什么时候见好的。他们说：「昨日未时热就退了。」
53 他便知道这正是耶稣对他说「你儿子活了」的时候；他自己和全家就都信了。
54 这是耶稣在 加利利 行的第二件神迹，是他从 犹太 回去以后行的。
