1 我愿意你们晓得，我为你们和 老底嘉 人，并一切没有与我亲自见面的人，是何等地尽心竭力；
2 要叫他们的心得安慰，因爱心互相联络，以致丰丰足足在悟性中有充足的信心，使他们真知　神的奥秘，就是基督；
3 所积蓄的一切智慧知识，都在他里面藏着。
4 我说这话，免得有人用花言巧语迷惑你们。
5 我身子虽与你们相离，心却与你们同在，见你们循规蹈矩，信基督的心也坚固，我就欢喜了。
6 你们既然接受了主基督耶稣，就当遵他而行，
7 在他里面生根建造，信心坚固，正如你们所领的教训，感谢的心也更增长了。
8 你们要谨慎，恐怕有人用他的理学和虚空的妄言，不照着基督，乃照人间的遗传和世上的小学就把你们掳去。
9 因为　神本性一切的丰盛都有形有体地居住在基督里面，
10 你们在他里面也得了丰盛。他是各样执政掌权者的元首。
11 你们在他里面也受了不是人手所行的割礼，乃是基督使你们脱去肉体 情欲 的割礼。
12 你们既受洗与他一同埋葬，也就在此与他一同复活，都因信那叫他从死里复活　神的功用。
13 你们从前在过犯和未受割礼的肉体中死了，　神赦免了你们 一切过犯，便叫你们与基督一同活过来；
14 又涂抹了在律例上所写、攻击我们、有碍于我们的字据，把它撤去，钉在十字架上。
15 既将一切执政的、掌权的掳来，明显给众人看，就仗着十字架夸胜。
16 所以，不拘在饮食上，或节期、月朔、安息日都不可让人论断你们。
17 这些原是后事的影儿；那形体却是基督。
18 不可让人因着故意谦虚和敬拜天使，就夺去你们的奖赏。这等人拘泥在所见过的 ，随着自己的欲心，无故地自高自大，
19 不持定元首。全身既然靠着他，筋节得以相助联络，就因　神大得长进。
20-21 你们若是与基督同死，脱离了世上的小学，为什么仍像在世俗中活着、服从那「不可拿、不可尝、不可摸」等类的规条呢？
22 这都是照人所吩咐、所教导的。说到这一切，正用的时候就都败坏了。
23 这些规条使人徒有智慧之名，用私意崇拜，自表谦卑，苦待己身，其实在克制肉体的情欲上是毫无功效。
