1 主耶和华又指示我一件事：我看见一筐夏天的果子。
2 他说：「 阿摩司 啊，你看见什么？」我说：「看见一筐夏天的果子。」耶和华说：「我民 以色列 的结局到了，我必不再宽恕他们。」
3 主耶和华说：「那日，殿中的诗歌变为哀号；必有许多尸首在各处抛弃，无人作声。」
4 你们这些要吞吃穷乏人、
 使困苦人衰败的，当听我的话！
5 你们说：月朔几时过去，
 我们好卖粮；
 安息日几时过去，
 我们好摆开麦子；
 卖出 用小升斗，
 收银 用大戥子，
 用诡诈的天平欺哄人，
6 好用银子买贫寒人，
 用一双鞋换穷乏人，
 将坏了的麦子卖给人。
7 耶和华指着 雅各 的荣耀起誓说：
 他们的一切行为，我必永远不忘。
8 地岂不因这事震动？
 其上的居民不也悲哀吗？
 地必全然像 尼罗河 涨起，
 如同 埃及河 涌上落下。
9 主耶和华说：到那日，
 我必使日头在午间落下，
 使地在白昼黑暗。
10 我必使你们的节期变为悲哀，
 歌曲变为哀歌。
 众人腰束麻布，头上光秃，
 使这场悲哀如丧独生子，
 至终如痛苦的日子一样。
11 主耶和华说：日子将到，
 我必命饥荒降在地上。
 人饥饿非因无饼，干渴非因无水，
 乃因不听耶和华的话。
12 他们必飘流，从这海到那海，
 从北边到东边，往来奔跑，
 寻求耶和华的话，却寻不着。
13 当那日，美貌的处女
 和少年的男子必因干渴发昏。
14 那指着 撒马利亚 牛犊 起誓的说：
 但 哪，我们指着你那里的活神起誓；
 又说：我们指着 别是巴 的神道 起誓。
 这些人都必仆倒，永不再起来。
