1 当时，耶稣被 圣 灵引到旷野，受魔鬼的试探。
2 他禁食四十昼夜，后来就饿了。
3 那试探人的进前来，对他说：「你若是　神的儿子，可以吩咐这些石头变成食物。」
4 耶稣却回答说：「 经上 记着说：
 人活着，不是单靠食物，
 乃是靠　神口里所出的一切话。」
5 魔鬼就带他进了圣城，叫他站在殿顶 上，
6 对他说：「你若是　神的儿子，可以跳下去，因为 经上 记着说：
 主要为你吩咐他的使者
 用手托着你，
 免得你的脚碰在石头上。」
7 耶稣对他说：「 经上 又记着说：『不可试探主－你的　神。』」
8 魔鬼又带他上了一座最高的山，将世上的万国与万国的荣华都指给他看，
9 对他说：「你若俯伏拜我，我就把这一切都赐给你。」
10 耶稣说：「撒但 ，退去吧！因为 经上 记着说：
 当拜主－你的　神，
 单要事奉他。」
11 于是，魔鬼离了耶稣，有天使来伺候他。
12 耶稣听见 约翰 下了监，就退到 加利利 去；
13 后又离开 拿撒勒 ，往 迦百农 去，就住在那里。那地方靠海，在 西布伦 和 拿弗他利 的边界上。
14 这是要应验先知 以赛亚 的话，
15 说：
 西布伦 地， 拿弗他利 地，
 就是沿海的路， 约旦河 外，
 外邦人的 加利利 地－
16 那坐在黑暗里的百姓看见了大光；
 坐在死荫之地的人有光发现照着他们。
17 从那时候，耶稣就传起道来，说：「天国近了，你们应当悔改！」
18 耶稣在 加利利海 边行走，看见弟兄二人，就是那称呼 彼得 的 西门 和他兄弟 安得烈 ，在海里撒网；他们本是打鱼的。
19 耶稣对他们说：「来跟从我，我要叫你们得人如得鱼一样。」
20 他们就立刻舍了网，跟从了他。
21 从那里往前走，又看见弟兄二人，就是 西庇太 的儿子 雅各 和他兄弟 约翰 ，同他们的父亲 西庇太 在船上补网，耶稣就招呼他们，
22 他们立刻舍了船，别了父亲，跟从了耶稣。
23 耶稣走遍 加利利 ，在各会堂里教训人，传天国的福音，医治百姓各样的病症。
24 他的名声就传遍了 叙利亚 。那里的人把一切害病的，就是害各样疾病、各样疼痛的和被鬼附的、癫痫的、瘫痪的，都带了来，耶稣就治好了他们。
25 当下，有许多人从 加利利 、 低加坡里 、 耶路撒冷 、 犹太 、 约旦河 外来跟着他。
