1 到了第八天， 摩西 召了 亚伦 和他儿子，并 以色列 的众长老来，
2 对 亚伦 说：「你当取牛群中的一只公牛犊作赎罪祭，一只公绵羊作燔祭，都要没有残疾的，献在耶和华面前。
3 你也要对 以色列 人说：『你们当取一只公山羊作赎罪祭，又取一只牛犊和一只绵羊羔，都要一岁、没有残疾的，作燔祭，
4 又取一只公牛，一只公绵羊作平安祭，献在耶和华面前，并取调油的素祭，因为今天耶和华要向你们显现。』」
5 于是他们把 摩西 所吩咐的，带到会幕前；全会众都近前来，站在耶和华面前。
6 摩西 说：「这是耶和华吩咐你们所当行的；耶和华的荣光就要向你们显现。」
7 摩西 对 亚伦 说：「你就近坛前，献你的赎罪祭和燔祭，为自己与百姓赎罪，又献上百姓的供物，为他们赎罪，都照耶和华所吩咐的。」
8 于是， 亚伦 就近坛前，宰了为自己作赎罪祭的牛犊。
9 亚伦 的儿子把血奉给他，他就把指头蘸在血中，抹在坛的四角上，又把血倒在坛脚那里。
10 惟有赎罪祭的脂油和腰子，并肝上取的网子，都烧在坛上，是照耶和华所吩咐 摩西 的；
11 又用火将肉和皮烧在营外。
12 亚伦 宰了燔祭牲，他儿子把血递给他，他就洒在坛的周围，
13 又把燔祭一块一块地、连头递给他，他都烧在坛上；
14 又洗了脏腑和腿，烧在坛上的燔祭上。
15 他奉上百姓的供物，把那给百姓作赎罪祭的公山羊宰了，为罪献上，和先献的一样；
16 也奉上燔祭，照例而献。
17 他又奉上素祭，从其中取一满把，烧在坛上；这是在早晨的燔祭以外。
18 亚伦 宰了那给百姓作平安祭的公牛和公绵羊。他儿子把血递给他，他就洒在坛的周围；
19 又把公牛和公绵羊的脂油、肥尾巴，并盖 脏 的脂油与腰子，和肝上的网子，都递给他；
20 把脂油放在胸上，他就把脂油烧在坛上。
21 胸和右腿， 亚伦 当作摇祭，在耶和华面前摇一摇，都是照 摩西 所吩咐的。
22 亚伦 向百姓举手，为他们祝福。他献了赎罪祭、燔祭、平安祭就下来了。
23 摩西 、 亚伦 进入会幕，又出来为百姓祝福，耶和华的荣光就向众民显现。
24 有火从耶和华面前出来，在坛上烧尽燔祭和脂油；众民一见，就都欢呼，俯伏在地。
