1 Diz, no seu coração, o insensato: Não há Deus.
 Corromperam e fizeram abomináveis as suas ações;
 não houve quem fizesse o bem.
2 Jeová olhou lá do céu sobre os filhos dos homens,
 para ver se havia alguém que tivesse entendimento,
 que buscasse a Deus.
3 Todos se desviaram, juntamente se fizeram imundos.
 Não há quem faça o bem, não há nem sequer um.
4 Acaso, não têm conhecimento todos os que obram a iniquidade?
 Eles comem o meu povo como comem pão
 e não invocam a Jeová.
5 Ali, ficaram eles tomados de grande pavor,
 porque Deus está na geração dos justos.
6 Vós quereis frustrar o conselho dos aflitos,
 mas Jeová é o seu refúgio.
7 Oxalá que a salvação de Israel tivesse já vindo de Sião!
 Quando Jeová puser termo ao cativeiro do seu povo,
 regozije-se Jacó, e alegre-se Israel.
