1 A Jeová pertence a terra e a sua plenitude,
 o mundo e os que nele habitam.
2 Pois ele fundou-a sobre os mares
 e sobre as correntes a estabeleceu.
3 Quem subirá ao monte de Jeová?
 E quem estará no seu santo lugar?
4 Aquele que é limpo de mãos e puro de coração,
 que não entrega a sua alma à vaidade
 e não jura dolosamente.
5 Este receberá de Jeová uma bênção
 e, do Deus da sua salvação, a justiça.
6 Tal é a geração dos que a ele recorrem,
 dos que buscam a tua face, ó Deus de Jacó. (Selá)
7 Erguei, ó portas, as vossas cabeças;
 levantai-vos, ó portas antigas,
 e entrará o Rei da Glória.
8 Quem é o Rei da Glória?
 Jeová forte e poderoso,
 Jeová poderoso na batalha.
9 Erguei, ó portas, as vossas cabeças;
 sim, erguei-as, ó portas antigas
 e entrará o Rei da Glória.
10 Quem é esse Rei da Glória?
 Jeová dos Exércitos,
 ele é o Rei da Glória. (Selá)
