1 No teu furor, Jeová, não me repreendas,
 Nem, na tua cólera, me castigues.
2 Pois as tuas setas se cravam em mim,
 e a tua mão sobre mim se descarrega.
3 Não há parte sã na minha carne por causa da tua indignação;
 nada há são nos meus ossos por causa do meu pecado.
4 Porquanto as minhas iniquidades se elevam por cima da minha cabeça;
 elas, como carga pesada, excedem as minhas forças.
5 As minhas chagas tornam-se fétidas e purulentas,
 por causa da minha loucura.
6 Sinto-me acabrunhado e muito abatido;
 ando de pranto durante o dia todo.
7 Pois os meus lombos estão cheios de ardor,
 e não há parte sã na minha carne.
8 Estou entorpecido e muito pisado;
 dou rugidos por força do desassossego do meu coração.
9 Senhor, diante de ti está todo o meu desejo,
 e o meu suspirar não te é oculto.
10 Bate-me agitadamente o coração; falta-me a força;
 quanto à luz dos meus olhos, esta já não está comigo.
11 Os que me amam e os meus amigos arredam-se da minha praga;
 e os meus parentes ficam lá de longe.
12 Armam-me laços os que buscam tirar-me a vida;
 os que procuram fazer-me o mal falam coisas perniciosas
 e imaginam enganos durante o dia todo.
13 Eu, porém, como um surdo, não ouço
 e sou como um mudo que não abre a boca.
14 Sou, de feito, como quem não ouve
 e em cuja boca não há com que replicar.
15 Pois por ti, Jeová, espero;
 tu responderás, Senhor, Deus meu.
16 Porque eu dizia: Não suceda que eles se regozijem sobre mim.
 Quando resvala o meu pé, eles se engrandecem contra mim.
17 Pois eu estou prestes a tropeçar,
 e a minha dor está sempre diante de mim.
18 Porquanto declararei a minha iniquidade;
 serei contristado por causa do meu pecado,
19 mas os meus inimigos são cheios de vida e são fortes;
 e muitos são os que, sem causa, me odeiam.
20 Também os que tornam o mal pelo bem
 são meus adversários, porque sigo o que é bom.
21 Não me desampares, Jeová;
 Deus meu, não te apartes de mim.
22 Apressa-te a me socorrer,
 Senhor, minha salvação.
