1 Não a nós, Jeová, não a nós,
 mas ao teu nome dá glória,
 por amor da tua benignidade e da tua verdade.
2 Porque diriam as nações:
 Onde está o Deus deles?
3 Entretanto, o nosso Deus está nos céus;
 ele fez tudo o que lhe aprouve.
4 Os ídolos deles são prata e ouro,
 obra das mãos de homens.
5 Têm boca, mas não falam;
 têm olhos, mas não veem;
6 têm ouvidos, mas não ouvem;
 têm narizes, mas não cheiram;
7 têm mãos, mas não apalpam;
 têm pés, mas não andam;
 da sua garganta não sai som algum.
8 Semelhantes a eles se tornarão os que os fazem,
 bem como todo o que neles confia.
9 Confia, ó Israel, em Jeová;
 ele é o seu amparo e o seu escudo.
10 Confia, ó casa de Arão, em Jeová;
 ele é o seu amparo e o seu escudo.
11 Vós que temeis a Jeová, confiai em Jeová;
 ele é o seu amparo e o seu escudo.
12 Jeová tem-se lembrado de nós e abençoar-nos-á;
 abençoará a casa de Israel,
 abençoará a casa de Arão;
13 abençoará os que temem a Jeová,
 tanto pequenos como grandes.
14 Aumente-vos Jeová mais e mais,
 a vós e a vossos filhos.
15 Sede vós benditos de Jeová,
 que fez o céu e a terra.
16 Os céus são os céus de Jeová,
 mas a terra, ele a deu aos filhos dos homens.
17 Os mortos não louvam a Jeová,
 nem alguns dos que descem ao silêncio;
18 nós, porém, bendiremos a Jeová
 desde agora e para sempre.
 Louvai a Jeová!
