1 Disse mais Eliú:
2 Acaso, pensas que isso é o teu direito
 ou dizes: Maior é a minha justiça do que a de Deus,
3 para que digas: Que te aproveitará?
 E: Que proveito tenho mais do que se eu tivera pecado?
4 Eu te responderei a ti
 e aos teus companheiros também.
5 Olha para os céus, e vê,
 e contempla o firmamento, que é mais alto do que tu.
6 Se pecas, que mal lhe causas tu?
 E, se as tuas transgressões se multiplicam, que lhe fazes?
7 Se és justo, que lhe dás?
 Ou que recebe ele da tua mão?
8 A tua maldade pode fazer o mal ao homem, teu semelhante;
 e a tua justiça pode ser útil ao filho do homem.
9 Por causa da multidão das opressões, gritam os homens,
 clamam por auxílio em razão dos braços dos poderosos.
10 Mas ninguém diz: Onde está Deus, meu Criador,
 que inspira canções durante a noite;
11 que nos ensina mais do que às bestas da terra
 e nos faz mais sábios do que as aves do céu?
12 Ali, clamam (mas ninguém há que responda)
 por causa da sabedoria dos maus.
13 É em vão que se grita; Deus não ouvirá,
 o Todo-Poderoso não o levará em conta.
14 Ainda que dizes que não o vês,
 a tua causa está diante dele; portanto espera-o.
15 Mas, agora, porque não visita com a sua ira,
 nem faz muito caso da arrogância,
16 por isso começa Jó a falar vãmente
 e multiplica, sem ciência, palavras.
