1 Jeová, Senhor nosso,
 quão majestoso é o teu nome em toda a terra!
 Tu que puseste a tua glória nos céus.
2 Da boca de pequeninos e crianças de peito, tiraste a fortaleza,
 por causa dos teus adversários,
 para fazeres calar o inimigo e o vingador.
3 Quando contemplo os teus céus, obra dos teus dedos,
 a lua e as estrelas que formaste,
4 que é o homem, para te lembrares dele?
 E o filho do homem, para o visitares?
5 Pois o fizeste pouco abaixo de Deus,
 de glória e de honra o coroaste.
6 Deste-lhe domínio sobre as obras das tuas mãos,
 tudo puseste debaixo dos seus pés:
7 as ovelhas e os bois, todos eles;
 também os animais do campo,
8 as aves do céu e os peixes do mar,
 tudo o que passa pelas veredas do mar.
9 Jeová, Senhor nosso,
 quão majestoso é o teu nome em toda a terra!
