1 Os céus proclamam a glória de Deus,
 e o firmamento anuncia as obras das suas mãos.
2 Um dia profere palavras a outro dia,
 e uma noite revela conhecimento a outra noite.
3 Não há fala, nem palavras;
 não se lhe ouve a voz.
4 Por toda a terra estende-se a sua linha,
 e as suas palavras vão até os confins do mundo.
 Neles, pôs uma tenda para o sol,
5 o qual, como noivo que sai do seu tálamo,
 se regozija, como herói, para correr a sua carreira.
6 A sua saída é desde a extremidade do céu,
 e o seu circuito, até os confins dele;
 e nada há que ao seu calor se esconda.
7 A lei de Jeová é perfeita e refrigera a alma;
 o testemunho de Jeová é fiel e dá sabedoria ao simples.
8 Os preceitos de Jeová são retos e alegram o coração;
 o mandamento de Jeová é puro e esclarece os olhos.
9 O temor de Jeová é limpo e permanece para sempre;
 os juízos de Jeová são verdadeiros e inteiramente justos.
10 Eles são mais para desejar do que o ouro, sim, do que muito ouro fino;
 e são mais doces do que o mel e o que os favos destilam.
11 Demais disso, por eles é o teu servo advertido;
 e, em os guardar, há grande galardão.
12 Quem pode discernir os seus erros?
 Purifica-me de faltas secretas.
13 Também de pecados de presunção guarda ao teu servo;
 que eles não se assenhoreiem de mim; então, serei perfeito
 e ficarei livre de grande transgressão.
14 Sejam agradáveis as palavras da minha boca e a meditação do meu coração perante a tua face,
 Jeová, rocha minha e redentor meu!
