1 Depois disso, começou Jó a falar e amaldiçoou o seu dia.
2 E Jó disse:
3 Pereça o dia em que nasci
 e a noite que disse:
 Foi concebido um homem.
4 Converta-se aquele dia em trevas;
 não olhe Deus para ele lá de cima,
 nem sobre ele resplandeça a luz.
5 Reclamem-no para si as trevas e a sombra da morte;
 sobre ele façam as nuvens a sua habitação;
 espante-o tudo o que escurece o dia.
6 Aquela noite! Dela se apoderem densas trevas;
 de que têm cantado os homens cantam.
 não entre em o número dos meses.
7 Seja estéril aquela noite,
 e nela não se ouçam vozes de regozijo.
8 Amaldiçoem-na os que amaldiçoam o dia
 e são peritos em suscitar o Leviatã.
9 Escureçam-se as estrelas da sua alva;
 espere ela a luz, e a luz não venha,
 e não veja as pálpebras da manhã,
10 Porque não fechou as portas do ventre de minha mãe,
 nem escondeu dos meus olhos a aflição.
11 Por que não morri ao sair da madre?
 Por que não expirei ao deixar as entranhas?
12 Por que me receberam os joelhos?
 Ou por que os peitos me amamentaram?
13 Pois, agora, eu estaria deitado e quieto;
 eu dormiria e assim teria estado em descanso,
14 juntamente com os reis e conselheiros da terra
 que edificaram para si mausoléus;
15 ou como os príncipes que possuíram ouro,
 os quais encheram as suas casas de prata;
16 ou como aborto oculto eu não teria existido,
 como infantes que nunca viram a luz.
17 Ali, os ímpios cessam de inquietar,
 e ali descansam os cansados.
18 Ali, os encarcerados juntos repousam;
 não ouvem a voz do encantador.
19 O pequeno e o grande ali estão,
 e o servo está livre do seu senhor.
20 Porque se concede luz ao aflito,
 e vida, aos amargurados de alma,
21 que esperam a morte, sem que ela venha,
 e cavam em procura dela mais do que de tesouros escondidos;
22 que se regozijam em extremo
 e exultam quando podem achar a sepultura?
23 Ao homem cujo caminho está escondido,
 e a quem Deus cercou de todos os lados?
24 Como a minha comida, vêm os meus suspiros,
 e, como águas, se derramam os meus gemidos.
25 Pois aquilo que temo me sobrevém,
 e o de que tenho medo me acontece.
26 Não tenho repouso, nem estou quieto, nem tenho descanso,
 mas vem inquietação.
