1 Louvai a Jeová!
 Feliz é o homem que teme a Jeová,
 que nos seus mandamentos tem muito prazer.
2 A sua posteridade será poderosa na terra;
 a geração dos retos será abençoada.
3 Bem-estar e riquezas há em sua casa;
 e a sua justiça permanece para sempre.
4 Nas trevas, raia luz para o reto;
 ele é benigno, misericordioso e justo.
5 Ditoso o homem que se compadece e empresta;
 ele manterá a sua causa em juízo.
6 Porquanto jamais será abalado,
 o justo será tido em memória perpétua.
7 Das más notícias não se arreceia;
 o seu coração é firme, confiando em Jeová.
8 O seu coração está estabelecido; ele não tem medo,
 até que veja cumprido o seu desejo nos seus adversários.
9 Distribui liberalmente, dá aos necessitados;
 a sua justiça subsiste para sempre;
 o seu poder será exaltado em honra.
10 O perverso verá isso e será vexado;
 rangerá com os dentes e se consumirá.
 O desejo dos perversos perecerá.
