1 Em Jeová me refugiei.
 Como dizeis à minha alma:
 Fugi, qual pássaro, para o vosso monte?
2 Pois eis que os iníquos armam o arco;
 ajustam a sua seta na corda,
 para dispararem do escuro contra os de reto coração.
3 Quando os fundamentos forem destruídos,
 que poderá fazer o justo?
4 Jeová está no seu santo templo;
 Jeová tem no céu o seu trono.
 Os seus olhos contemplam, as suas pálpebras sondam os filhos dos homens.
5 Jeová prova ao justo,
 mas ao iníquo e ao que ama a violência, a sua alma os aborrece.
6 Fará chover laços sobre os iníquos;
 fogo, enxofre e vento abrasador serão o quinhão do seu copo.
7 Pois Jeová é justo; ele ama a justiça.
 Os retos verão o seu rosto.
