1 Com a minha voz, clamo a Jeová:
 com a minha voz, suplico a Jeová.
2 Derramo perante ele a minha queixa;
 diante dele exponho a minha tribulação.
3 Quando dentro de mim esmorece o meu espírito, conheces a minha vereda.
 No caminho por onde ando,
 armaram-me um laço.
4 Olha à minha direita e vê,
 pois não há quem me reconheça.
 Falta-me um lugar de refúgio;
 ninguém há que por mim se interesse.
5 Clamo a ti, Jeová;
 digo: Tu és o meu refúgio,
 o meu quinhão na terra dos viventes.
6 Atende ao meu clamor, pois estou muito abatido.
 Livra-me dos meus perseguidores, porque são mais fortes do que eu.
7 Tira do cárcere a minha alma, para que eu dê graças ao teu nome.
 Os justos me rodearão,
 porque és liberal para comigo.
