1 Quando Jeová reconduziu os cativos de Sião,
 éramos como aqueles que estão sonhando.
2 Então, a nossa boca se encheu de riso,
 e a nossa língua, de júbilo.
 Dizia-se, então, entre as nações:
 Grandes coisas tem feito Jeová por eles.
3 Grandes coisas tem feito Jeová por nós;
 somos cheios de júbilo.
4 Faze, Jeová, voltar os nossos cativos
 como as torrentes no Neguebe.
5 Aqueles que semeiam em lágrimas
 com júbilo ceifarão.
6 Embora alguém saia chorando, levando a semente para semear,
 tornará a vir com júbilo, trazendo os seus feixes.
