1 Quem, Jeová, poderá hospedar-se na tua tenda?
 Quem poderá morar no teu santo monte?
2 Aquele que anda com inteireza, e faz o que é justo,
 e fala verdade no seu coração;
3 o que não calunia com a sua língua,
 nem faz o mal ao seu próximo,
 nem carrega de opróbrio ao seu vizinho.
4 Aquele a cujos olhos o réprobo é desprezado,
 mas que honra aos que temem a Jeová;
 o que jura em dano seu, contudo não muda;
5 o que não dá à usura o seu dinheiro,
 nem recebe peita contra o inocente.
 Aquele que faz essas coisas não será jamais abalado.
