1 Como a neve no verão e como a chuva no tempo da ceifa,
 assim a honra não convém ao tolo.
2 Como o pássaro no seu vaguear e como a andorinha no seu voar,
 assim a maldição sem motivo não encontra pouso.
3 O açoite para o cavalo, o freio para o jumento
 E a vara para as costas dos tolos.
4 Não respondas ao louco segundo a sua loucura,
 para que não te faças semelhante a ele.
5 Responde ao louco segundo a sua loucura,
 para que ele não seja sábio aos seus olhos.
6 Os pés decepa, e o dano bebe
 quem envia mensageiros por intermédio dum tolo.
7 As pernas do coxo pendem frouxas,
 assim é a parábola na boca dos tolos.
8 Como o que ata a pedra na funda,
 assim é quem dá honra ao tolo.
9 Como o espinho que entra na mão do bêbado,
 assim é a parábola na boca do tolo.
10 Como o flecheiro que fere a todos,
 assim é quem ajusta ao tolo e aos transeuntes.
11 Como o cão que torna ao seu vômito,
 assim é o tolo que reitera a sua estultícia.
12 Vês a um homem que é sábio aos seus olhos?
 maior esperança há para o tolo do que para ele.
13 O preguiçoso diz: Há um leão no caminho,
 um leão está nas ruas.
14 Como a porta se revolve sobre os seus gonzos,
 assim o preguiçoso sobre o seu leito.
15 O preguiçoso mete a mão no prato;
 difícil lhe é reconduzi-la à boca.
16 Mais sábio é o preguiçoso aos seus olhos
 do que sete homens que sabem responder bem.
17 Quem, ao passar, se intromete numa rixa que não lhe toca
 é como aquele que toma um cão pelas orelhas.
18 Como o louco que atira tições,
 flechas e morte,
19 assim é o homem que engana ao seu próximo
 e diz: Não estou eu brincando?
20 Por falta de lenha, apaga-se o fogo;
 e, onde não há mexeriqueiro, cessa a contenda.
21 Como os carvões para as brasas e a lenha para o fogo,
 assim é o homem contencioso para acender rixas.
22 As palavras do mexeriqueiro são como doces bocados
 que penetram até o fundo das entranhas.
23 Como um vaso de barro, coberto da escória da prata,
 assim são os lábios ardentes e o coração mau.
24 Aquele que aborrece dissimula com os lábios,
 mas entesoura a traição dentro de si.
25 Quando ele te falar num tom suplicante, não o creias,
 porque há sete abominações no seu coração.
26 Ainda que o seu ódio se encubra com dissimulação,
 a sua malícia será abertamente revelada perante a congregação.
27 O que abre uma cova cairá nela;
 e a pedra voltará sobre quem a revolve.
28 A língua mentirosa aborrece aos que ela tem ferido;
 e a boca lisonjeira opera a ruína.
