1 Lembra-te, Jeová, do que nos tem acontecido;
 considera e olha para o nosso opróbrio.
2 A nossa herança passou a estrangeiros,
 as nossas casas, a forasteiros.
3 Somos órfãos sem pai;
 nossas mães são como viúvas.
4 A nossa água, por dinheiro a temos bebido,
 a nossa lenha nos é vendida.
5 Os nossos perseguidores estão sobre os nossos pescoços;
 estamos cansados e não temos descanso.
6 Submetemo-nos aos egípcios
 e aos assírios, para sermos fartos de pão.
7 Nossos pais pecaram e já não existem;
 e nós levamos as iniquidades deles.
8 Servos dominam sobre nós;
 não há quem nos livre da mão deles.
9 Com perigo das nossas vidas, obtemos o nosso pão,
 por causa da espada do deserto.
10 A nossa pele está abraseada como um forno,
 por causa do calor ardente da fome.
11 Humilharam as mulheres em Sião;
 as donzelas, nas cidades de Judá.
12 Foram pendurados pelas mãos os príncipes,
 as faces dos anciãos não foram honradas.
13 Os mancebos levaram a mó,
 e os meninos tropeçaram debaixo das cargas de lenha;
14 os anciãos deixaram de se assentar nas portas,
 os moços deixaram da sua música.
15 Desvaneceu-se o gozo do nosso coração;
 converteu-se em lamentação a nossa dança.
16 Caiu da nossa cabeça a coroa;
 ai de nós, porque temos pecado!
17 Portanto, desmaia o nosso coração.
 Por isso, se escurecem os nossos olhos.
18 Pelo monte de Sião, que está desolado,
 os chacais andam por ele.
19 Tu, Jeová, permaneces para sempre;
 o teu trono subsiste de geração em geração.
20 Por que te esqueces de nós para sempre?
 E nos abandonas por tanto tempo?
21 Converte-nos a ti, Jeová, e seremos convertidos;
 renova os nossos dias como dantes,
22 se é que não nos tens, de todo, rejeitado,
 se é que não estás sobremaneira irado contra nós.
