1 Então, me fez voltar para o caminho da porta exterior do santuário, que olha para o oriente; era ela fechada.
2 Jeová disse-me: Esta porta ficará fechada, não se abrirá, nem entrará por ela homem algum, porque Jeová, Deus de Israel, entrou por ela; portanto, ficará fechada.
3 Quanto ao príncipe, ele se assentará nela como príncipe, para comer pão diante de Jeová; pelo caminho do vestíbulo da porta, entrará e, pelo caminho do mesmo, sairá.
4 Então, me levou pelo caminho da porta do norte, diante da casa. Olhei, e eis que a glória de Jeová enchia a Casa de Jeová e caí sobre o meu rosto.
5 Disse-me Jeová: Filho do homem, nota bem, e olha com os teus olhos, e ouve com os teus ouvidos tudo quanto eu te disser a respeito de todas as ordenanças da casa de Jeová, e de todas as leis dela. Nota bem a entrada da casa juntamente com todas as saídas do santuário.
6 Dirás aos rebeldes, a saber, aos da casa de Israel: Assim diz o Senhor Jeová: Bastem-vos, casa de Israel, todas as vossas abominações,
7 porque tendes introduzido estrangeiros, incircuncisos de coração e incircuncisos de carne, para que estejam no meu santuário, para que o profanem, a saber, a minha casa, quando ofereceis o meu pão, a gordura e o sangue, e vós quebrastes a minha aliança, além de todas as vossas abominações.
8 Não cumpristes as funções prescritas a respeito das minhas coisas sagradas; mas constituístes, ao vosso prazer, ministros que cumpram no meu santuário as funções prescritas por mim.
9 Assim diz o Senhor Jeová: Dos estrangeiros que se acharem no meio dos filhos de Israel, nenhum incircunciso de coração e incircunciso de carne entrará no meu santuário.
10 Mas os levitas que se apartaram longe de mim, quando Israel se desviava, os quais se desviavam de mim para seguirem os seus ídolos, estes, sim, levarão sobre si as suas iniquidades.
11 Contudo, serão ministros do meu santuário, tendo o seu cargo junto às portas da casa e ministrando na casa. Eles matarão os holocaustos e os sacrifícios para o povo e estarão diante deles para os servir.
12 Porque os serviram diante dos seus ídolos e se fizeram para a casa de Israel uma ocasião de tropeço; por isso, levantei a minha mão contra eles, diz o Senhor Jeová, e levarão sobre si a sua iniquidade.
13 Não se chegarão a mim, para me servirem no ofício sacerdotal, nem para se chegarem a alguma das minhas coisas sagradas, às coisas que são santíssimas; mas levarão sobre si a sua vergonha e as suas abominações que têm cometido.
14 Contudo, os constituirei ministros que cumpram as funções prescritas da casa, em todo o serviço dela e em tudo quanto nela se fizer.
15 Mas os sacerdotes levitas, filhos de Zadoque, que cumpriram as funções prescritas do meu santuário, quando os filhos de Israel se desviaram de mim, eles se chegarão a mim para me servirem e estarão diante de mim para me oferecerem a gordura e o sangue, diz o Senhor Jeová.
16 Eles entrarão no meu santuário, e se chegarão à minha mesa para me servirem, e cumprirão as coisas prescritas por mim.
17 Quando entrarem pelas portas do átrio interior, estarão vestidos de vestes de linho; não terão sobre si nada que seja de lã, enquanto ministram nas portas do átrio interior e dentro.
18 Terão tiaras de linho sobre as suas cabeças, e calções de linho sobre os seus lombos; e não se cingirão de alguma coisa que produza suor.
19 Quando saírem ao átrio exterior, ao átrio exterior ao povo, despirão as suas vestes em que ministram, pô-las-ão nas santas câmaras e se vestirão de outras vestes, para que, com as suas vestes, não santifiquem o povo.
20 Não raparão a cabeça, nem deixarão crescer o cabelo; tão somente cortarão os cabelo.
21 Nenhum sacerdote beberá vinho quando entrar no átrio interior.
22 Não se casarão com viúva nem com repudiada; mas tomarão virgens da linhagem da casa de Israel ou viúva que for viúva de sacerdote.
23 Ensinarão ao meu povo a diferença que há entre o santo e o comum e lhes farão discernir a diferença entre o imundo e o limpo.
24 No caso duma controvérsia, assistirão eles para a julgarem; segundo os meus juízos, a julgarão. Observarão as minhas leis e os meus estatutos em todas as minhas festas fixas e santificarão os meus sábados.
25 Não se chegarão a um morto para se contaminarem; mas, por pai, ou por mãe, ou por filho, ou por filha, ou por irmão, ou por irmã que não tem marido, se poderão contaminar.
26 Depois de ser ele purificado, contar-se-lhe-ão sete dias.
27 No dia em que ele entrar no santuário, no átrio interior, para ministrar no santuário, oferecerá a sua oferta pelo pecado, diz o Senhor Jeová.
28 Eles terão uma herança; eu sou a sua herança. Não lhes dareis possessão em Israel; eu sou a sua possessão.
29 Eles comerão a oferta de cereais, e a oferta pelo pecado, e a oferta pela culpa; tudo o que for anátema em Israel será deles.
30 As primícias de todos os primeiros frutos de tudo e toda oblação de tudo, de todas as vossas oblações serão para os sacerdotes; também dareis ao sacerdote as primícias da vossa massa, para fazer repousar uma bênção sobre a vossa casa.
31 Os sacerdotes não comerão nenhuma ave ou nenhum animal que morra de si mesmo ou seja despedaçado.
