1 De noite no meu leito, busquei aquele, a quem a minha alma ama:
 Busquei-o, porém não o achei.
2 Levantar-me-ei, pois, e rodearei a cidade;
 Pelas ruas e pelas praças
 Buscarei aquele a quem a minha alma ama:
 Busquei-o, porém não o achei.
3 Encontraram-me os guardas que rondam a cidade,
 Aos quais disse eu: Vistes, porventura, aquele a quem a minha alma ama?
4 Apenas me tinha apartado deles,
 Quando achei aquele a quem a minha alma ama.
 Agarrei-me a ele, e não o deixei ir embora,
 Até tê-lo eu introduzido na casa de minha mãe,
 E na câmara daquela que me concebeu.
5 Eu vos conjuro, filhas de Jerusalém,
 Pelas veadas e pelas gazelas do campo,
 Que não acordeis nem desperteis o amor,
 Até que queira.
6 Quem é esta que sobe do deserto como colunas de fumo,
 Perfumada de mirra e de incenso,
 De toda a sorte de pós aromáticos do mercador?
7 Eis aí a liteira de Salomão:
 Rodeiam-na sessenta valentes,
 Dos poderosos de Israel.
8 Todos eles manejam a espada, e são destros na guerra;
 Cada um tem a sua espada à coxa
 Por causa dos temores noturnos.
9 O rei Salomão fez para si um palanquim,
 De madeira do Líbano.
10 Fez-lhe as colunas de prata,
 E a base de ouro, e o assento de púrpura,
 Sendo-lhe o interior ornado com amor,
 Pelas filhas de Jerusalém.
11 Saí, filhas de Sião, e contemplai o rei Salomão,
 Com a coroa de que sua mãe o coroou no dia do seu desposório,
 E no dia do júbilo do seu coração.
