1 A revelação que Isaías, filho de Amoz, viu no tocante a Judá e a Jerusalém.
2 Sucederá, nos dias vindouros, que o monte da Casa de Jeová será estabelecido no cume dos montes e será exaltado sobre os outeiros; e concorrerão a ele todas as nações.
3 Irão muitos povos e dirão: Vinde e subamos ao monte de Jeová, à Casa do Deus de Jacó; dê-nos ele a lição dos seus caminhos, e andaremos nas suas veredas; porque de Sião sairá a lei, e de Jerusalém, a palavra de Jeová.
4 Ele julgará entre as nações e servirá de árbitro a muitos povos; das suas espadas forjarão relhas de arado e das suas lanças, podadeiras; uma nação não levantará a espada contra outra nação, nem aprenderão mais a guerra.
5 Vinde, ó casa de Jacó, e andemos na luz de Jeová.
6 Pois tu, Jeová, rejeitaste o teu povo, a casa de Jacó, porque estão cheios de costumes do Oriente, e são agoureiros como os filisteus, e fazem alianças com os filhos dos estrangeiros.
7 A sua terra está cheia de prata e de ouro, e sem limite são os seus tesouros; também a sua terra está cheia de cavalos, e dos seus carros não há fim.
8 Também a sua terra está cheia de ídolos; adoram a obra das suas mãos, o que fizeram os seus dedos.
9 Por isso, o homem tem de ser abatido, e o varão, humilhado, e não lhes podes perdoar.
10 Entra nas rochas e esconde-te no pó, para evitar o terror de Jeová e a glória da sua majestade.
11 Os olhos altivos do homem têm de ser humilhados, e abatida a altivez dos varões; e só Jeová será exaltado naquele dia.
12 Pois Jeová dos Exércitos tem um dia contra tudo o que é soberbo e altivo e contra tudo o que é elevado, para que seja humilhado;
13 contra todos os cedros do Líbano, que são altos e elevados, e contra todos os carvalhos de Basã;
14 contra todos os montes altos e contra todos os outeiros elevados;
15 contra toda torre alta e contra todo muro fortificado;
16 contra todos os navios de Társis e contra toda obra que agrada a vista.
17 A arrogância do homem será abatida, e a altivez dos varões será humilhada; e só Jeová será exaltado naquele dia.
18 Os ídolos, de todo, desaparecerão.
19 Os homens meter-se-ão nas cavernas das rochas e nos buracos da terra, para evitar o terror de Jeová e a glória da sua majestade, quando ele se levantar para espantar a terra.
20 Naquele dia, o homem lançará às toupeiras e aos morcegos os seus ídolos de prata, e os seus ídolos de ouro, que se fizeram para adorar,
21 a fim de entrar nas cavernas das rochas e nas fendas dos rochedos, para evitar o terror de Jeová e a glória da sua majestade, quando ele se levantar para espantar a terra.
22 Deixai-vos de homem que não é senão o sopro dos seus narizes. Pois em que se deve ele estimar?
