1 Oxalá que fosses como meu irmão,
 Que mamou os peitos de minha mãe!
 Quando eu te encontrasse lá fora, eu te beijaria,
 E ninguém me poderia desprezar.
2 Eu te levaria e te introduziria na casa de minha mãe,
 E tu me instruirias.
 Eu te daria de beber vinho aromático,
 O mosto das minhas romãs.
3 A sua mão esquerda estaria debaixo da minha cabeça,
 E a sua direita me abraçaria.
4 Conjuro-vos, filhas de Jerusalém,
 Que não acordeis nem desperteis o amor,
 Até que queira.
5 Quem é esta que sobe do deserto,
 Apoiada em seu amado?
 Debaixo da macieira te despertei;
 Ali tua mãe te deu à luz com dores,
 Ali esteve com dores a que te deu à luz.
6 Põe-me como selo sobre o teu coração, como selo sobre o teu braço,
 Pois o amor é forte como a morte;
 O ciúme é cruel como a sepultura.
 Os seus brilhos são brilhos de fogo,
 A chama de Jeová.
7 Muitas águas não podem extinguir o amor,
 Nem os rios podem afogá-lo.
 Se o homem desse todos os bens da sua casa pelo amor,
 Ele seria de todo desprezado.
8 Temos uma irmã menor,
 Que ainda não tem seios;
 Que faremos por nossa irmã,
 Quando chegar o dia de ser pedida em casamento?
9 Se ela for um muro,
 Edificaremos sobre ele uma torrezinha de prata;
 Se ela for uma porta,
 Cercá-la-emos com tábuas de cedro.
10 Eu sou um muro, e os meus seios são como as suas torres;
 Tornei-me aos olhos dele como a que acha paz.
11 Salomão teve uma vinha em Baal-Hamom:
 Arrendou-a a uns guardas;
 Cada um pelo fruto dela devia trazer mil siclos de prata.
12 A minha que me pertence está ao meu dispor;
 Tu, ó Salomão, terás os mil siclos,
 E os que guardam o fruto dela, duzentos.
13 Ó tu, que habitas nos jardins,
 Os companheiros estão atentos para ouvir a tua voz;
 Digna-te de fazer-me ouvi-la.
14 Apressa-te, amado meu,
 E sê tu como o veado ou como o filho da gazela
 Sobre os montes de aromas.
