1 Os perversos fogem, sem que ninguém os persiga;
 mas os justos são ousados como o leão.
2 Pela transgressão da terra muitos são os príncipes;
 mas, por homens prudentes e entendidos, será prolongada a sua existência.
3 O homem pobre que oprime os pobres
 é como uma chuva impetuosa que não deixa pão.
4 Os que deixam a lei louvam aos perversos;
 os que, porém, guardam a lei pelejam contra eles.
5 Os homens maus não entendem o que é justo,
 mas os que buscam a Jeová entendem tudo.
6 Melhor é o pobre que anda na sua integridade
 do que o perverso nos seus caminhos, embora seja rico.
7 Aquele que guarda a lei é filho sábio;
 mas o companheiro dos comilões envergonha a seu pai.
8 Aquele que aumenta a sua fazenda com juros e usura
 ajunta-a para aquele que se compadece dos pobres.
9 Quem desvia o seu ouvido para não ouvir a lei,
 até a sua oração é coisa abominável.
10 O que faz os retos errarem num mau caminho,
 esse mesmo cairá na cova que abriu;
 mas os bons herdarão o bem.
11 O homem rico é sábio aos seus olhos,
 mas o pobre que tem entendimento o esquadrinha.
12 Quando os justos triunfam, há grande glória;
 mas, quando os perversos sobem, escondem-se os homens.
13 Aquele que encobre as suas transgressões não prosperará;
 mas quem as confessa e abandona alcançará misericórdia.
14 Feliz é o homem que sempre está com medo;
 mas quem endurece o coração cairá na desgraça.
15 Como o leão que ruge e o urso que tem fome,
 assim é o perverso que domina sobre um povo pobre.
16 O príncipe falto de entendimento é também grande opressor;
 mas quem aborrece a avareza prolongará os seus dias.
17 O homem carregado do sangue de alguém
 fugirá para a cova; que ninguém o retenha.
18 aquele que anda em integridade será salvo,
 mas o perverso nos seus caminhos cairá de repente.
19 Aquele que lavra a sua terra terá fartura de pão,
 mas quem segue a ociosos será cheio de indigência.
20 O homem fiel abundará em bênção
 mas quem se apressa em enriquecer não ficará impune.
21 Deixar-se levar de respeitos humanos não é bom,
 nem que o homem transgrida para obter um bocado de pão.
22 O avarento apressa-se em enriquecer
 e não sabe que há de vir sobre ele a falta.
23 Aquele que repreende a um homem achará depois mais favor
 do que aquele que lisonjeia com a língua.
24 O que despoja a seu pai ou a sua mãe e diz: Isto não é transgressão,
 este é companheiro de quem destrói.
25 O cobiçoso excita contendas,
 mas aquele que confia em Jeová prosperará.
26 Aquele que confia no seu coração é tolo,
 mas quem anda em sabedoria escapará.
27 O que dá ao pobre, não terá falta,
 mas quem tapa os seus olhos terá muitas maldições.
28 Quando os perversos se elevam, escondem-se os homens;
 mas, quando eles perecem, multiplicam-se os justos.
