1 Filho meu, se receberes as minhas palavras
 e entesourares em ti os meus mandamentos,
2 de sorte que inclines o teu ouvido à sabedoria
 e apliques o teu coração ao entendimento;
3 se clamares ao discernimento
 e alçares a tua voz ao entendimento;
4 se buscares a sabedoria como a prata
 e a procurares diligentemente como a tesouros escondidos;
5 então, entenderás o temor de Jeová
 e acharás o conhecimento de Deus.
6 Pois Jeová é quem dá a sabedoria;
 da sua boca procedem o conhecimento e o entendimento.
7 Ele reserva a verdadeira sabedoria para os retos;
 é escudo para os que andam em integridade,
8 para guardar as veredas do juízo
 e preservar o caminho dos seus santos.
9 Então, entenderás a justiça, o juízo
 e a equidade, todas as boas veredas.
10 Pois a sabedoria entrará no teu coração,
 e a ciência agradará à tua alma;
11 a discrição te protegerá,
 e o discernimento te guardará,
12 para te livrar do caminho do homem mau
 e do que fala coisas perversas;
13 dos que abandonam as veredas da retidão,
 para andarem nos caminhos das trevas;
14 dos que se alegram de fazer o mal
 e se deleitam nas perversidades do homem mau;
15 dos que são tortuosos nas suas veredas
 e iníquos nas suas carreiras;
16 e também para te livrar da mulher estranha,
 da estrangeira, que lisonjeia com as suas palavras;
17 a qual abandona o amigo da sua mocidade
 e se esquece da aliança do seu Deus.
18 Pois a sua casa pende para a morte,
 e as suas veredas guiam para as sombras.
19 Ninguém dos que entram a ela tornará a sair,
 nem acertará com as veredas da vida.
20 Assim, andarás pelo caminho dos homens de bem
 e guardarás as veredas dos justos.
21 Pois os retos habitarão na terra,
 e nela permanecerão os perfeitos.
22 Mas os perversos serão exterminados da terra,
 e dela serão desarraigados os transgressores.
