1 Dirás, então, naquele dia: Graças te dou, Jeová, pois ainda que te iraste contra mim, a tua ira já se aplacou, e tu me confortas.
2 Eis que Deus é a minha salvação; confiarei e não temerei, porque Jeová é a minha fortaleza e o meu cântico; ele se tornou a minha salvação.
3 Portanto, com gozo tirareis águas das fontes da salvação.
4 Direis, naquele dia: Dai graças a Jeová, invocai o seu nome, fazei notórios entre os povos os seus feitos, declarai que exaltado é o seu nome.
5 Cantai louvores a Jeová, porque ele tem feito grandezas. Seja isso conhecido em toda a terra.
6 Grita e exulta, moradora de Sião, porque grande é o Santo de Israel no meio de ti.
