1 Irmãos, a boa vontade do meu coração e a minha súplica a Deus por eles é que sejam salvos.
2 Pois lhes dou testemunho de que têm zelo de Deus, porém não segundo o conhecimento;
3 ignorando a justiça de Deus e procurando estabelecer a sua própria, não se sujeitaram à justiça de Deus.
4 Pois Cristo é o fim da lei para justificar a todo aquele que crê.
5 Moisés escreveu que o homem que pratica a justiça que vem da Lei viverá por ela.
6 Mas a justiça que vem da fé diz assim: Não digas no teu coração: Quem subirá ao céu (isto é, para trazer do alto a Cristo)?
7 Ou: Quem descerá ao abismo (isto é, para fazer subir a Cristo dentre os mortos)?
8 Mas que diz? A palavra está perto de ti, na tua boca e no teu coração, isto é, a palavra da fé, que pregamos.
9 Se confessares com a tua boca a Jesus como Senhor e creres no teu coração que Deus o ressuscitou dentre os mortos, serás salvo;
10 porque com o coração se crê para a justiça e com a boca se confessa para a salvação.
11 Pois a Escritura diz: Todo o que nele crê não será envergonhado.
12 Não há distinção entre judeu e grego pois o mesmo Senhor o é de todos, rico para com todos que o invocam;
13 porque: Todo aquele que invocar o nome do Senhor será salvo.
14 Como, pois, invocarão aquele em quem não têm crido? E como crerão naquele de quem não têm ouvido falar?
15 E como ouvirão sem pregador? E como pregarão, se não forem enviados? Assim, como está escrito: Quão formosos são os pés dos que anunciam coisas boas!
16 Mas nem todos deram ouvidos ao evangelho. Pois Isaías disse: Senhor, quem creu a nossa mensagem?
17 Logo, a fé vem pelo ouvir, e o ouvir vem pela palavra de Cristo.
18 Mas digo: Porventura, não ouviram? Sim, na verdade:
 Por toda a terra saiu o som deles,
 e as suas palavras, até os confins do mundo.
19 Mas digo: Porventura, Israel não o soube? Primeiro disse Moisés:
 Eu vos porei em ciúme com a que não é nação;
 eu vos provocarei à ira com uma nação insensata.
20 Isaías foi muito ousado e disse:
 Fui achado pelos que não me buscavam;
 descobri-me aos que não perguntavam por mim.
21 Mas, quanto a Israel, disse: Todo o dia estendi as minhas mãos a um povo desobediente e contradizente.
