1 Tornai-vos, portanto, imitadores de Deus, como filhos amados;
2 e andai em amor, assim como Cristo também vos amou e se entregou a si mesmo por nós, como oferta e sacrifício a Deus, em odor de suavidade.
3 Mas fornicação e toda impureza ou avareza nem se nomeiem entre vós, como convém a santos, nem baixeza,
4 nem conversa tola, ou chocarrices, que são inconvenientes; antes, pelo contrário, ações de graças.
5 Pois isto sabeis, com certeza: que nenhum fornicário, nem impuro, nem avarento, o qual é idólatra, tem herança no reino de Cristo e Deus.
6 Ninguém vos engane com palavras vãs; pois, por essas coisas, vem a ira de Deus sobre os filhos da desobediência.
7 Portanto, não vos torneis participantes com eles.
8 Pois, outrora, éreis trevas, mas, agora, sois luz no Senhor; andai como filhos da luz
9 (porque o fruto da luz consiste em toda bondade, e justiça, e verdade,)
10 provando o que é aceitável ao Senhor,
11 e não tenhais sociedade com as obras infrutíferas das trevas, mas antes reprovai-as.
12 Pois as coisas feitas por eles em secreto é vergonha até o dizê-las;
13 mas todas as coisas, quando são reprovadas, se descobrem pela luz; pois tudo o que se manifesta é luz.
14 Por isso, diz:
 Desperta, tu que dormes, e levanta-te dentre os mortos e Cristo te alumiará.
15 Olhai, portanto, cuidadosamente como andais, não como insipientes, mas como sábios,
16 remindo o tempo, porque os dias são maus.
17 Por essa razão, não vos torneis insensatos, mas entendei qual é a vontade do Senhor.
18 Não vos embriagueis com vinho, no qual está a devassidão, mas enchei-vos do Espírito,
19 falando uns aos outros em salmos, e hinos, e cânticos espirituais, cantando e louvando ao Senhor em vosso coração,
20 sempre dando graças por tudo ao Deus e Pai em nome de nosso Senhor Jesus Cristo,
21 sujeitando-vos uns aos outros no temor de Cristo.
22 As mulheres sejam sujeitas a seus maridos, como ao Senhor;
23 porque o marido é a cabeça da mulher, como também Cristo é a cabeça da Igreja, sendo ele o salvador do corpo.
24 Mas, como a Igreja é sujeita a Cristo, assim também as mulheres o sejam a seus maridos em tudo.
25 Maridos, amai a vossas mulheres, como também Cristo amou a igreja e por ela se entregou a si mesmo,
26 para que a santificasse, tendo-a purificado pela lavagem de água com a palavra,
27 a fim de que ele a apresentasse a si mesmo Igreja gloriosa, sem mácula, nem ruga, nem qualquer coisa semelhante, mas que fosse santa e sem defeito.
28 Assim também devem os maridos amar a suas mulheres como a seus próprios corpos. Quem ama a sua mulher ama-se a si mesmo;
29 pois ninguém jamais aborreceu a sua própria carne, mas a nutre e dela cuida, como também Cristo o faz à Igreja;
30 porque somos membros do seu corpo.
31 Por essa razão, o homem deixará a seu pai e a sua mãe e unir-se-á a sua mulher, e serão os dois uma só carne.
32 Esse mistério é grande, mas eu falo em referência a Cristo e à Igreja.
33 Não obstante, também vós, cada um de per si, assim ame a sua mulher como a si mesmo, e a mulher tema a seu marido.
