1 Por essa razão, é necessário atendermos, mais assiduamente, às coisas que ouvimos,
2 para que não suceda que delas nos desviemos. Pois, se a palavra falada pelos anjos ficou firme, e toda transgressão e desobediência receberam justa retribuição,
3 como escaparemos nós, se tivermos descuidado de tão grande salvação? A qual, tendo sido anunciada ao princípio mediante o Senhor, foi confirmada a nós pelos que a ouviram;
4 dando Deus testemunho juntamente com eles, por milagres, e prodígios, e por múltiplos poderes, e dons do Espírito Santo, distribuídos segundo a sua vontade.
5 Pois não a anjos sujeitou Deus o mundo vindouro, de que falamos.
6 Mas, em certo lugar, alguém testificou, dizendo:
 Que é o homem, que te lembres dele?
 Ou o filho do homem, que o visites?
7 Fizeste-o um pouco menor que os anjos,
 coroaste-o de glória e de honra;
8 sujeitaste todas as coisas debaixo dos seus pés.
 Pois sujeitando-lhe todas as coisas, nada deixou que lhe não esteja sujeito. Mas, agora, não vemos ainda todas as coisas sujeitas a ele;
9 porém àquele Jesus, que foi feito um pouco menor que os anjos, nós o vemos, por causa do sofrimento da morte, coroado de glória e de honra, para que, pela graça de Deus, provasse a morte a favor de todo homem.
10 Pois convinha que aquele, para quem são todas as coisas e por quem todas existem, conduzindo à glória muitos filhos, aperfeiçoasse pelos sofrimentos ao autor da salvação deles.
11 Pois tanto o que santifica como os que são santificados vêm, todos, de um só; pela qual razão ele não se envergonha de lhes chamar irmãos,
12 dizendo:
 Declararei o teu nome a meus irmãos;
 no meio da congregação, te louvarei.
13 E outra vez:
 Eu porei a minha confiança nele.
 E de novo:
 Eis aqui estou eu e os filhos que Deus me deu.
14 Portanto, desde que os filhos têm carne e sangue comum, também ele, semelhantemente, participou dessas coisas, para, pela morte, destruir aquele que tinha o poder da morte, isto é, ao Diabo,
15 e para libertar a todos os que, por medo da morte, estavam toda a vida debaixo da escravidão.
16 Pois, certamente, não presta auxílio aos anjos, mas presta auxílio à descendência de Abraão.
17 Por onde importava que, em tudo, fosse ele feito semelhante a seus irmãos, para que viesse a ser um sumo sacerdote misericordioso e fiel nas coisas referentes a Deus, a fim de fazer propiciação pelos pecados do povo.
18 Pois, naquilo em que ele mesmo sofreu, sendo tentado, pode socorrer aos que são tentados.
