1 Sabe, porém, isto, que nos últimos dias, virão tempos difíceis;
2 pois os homens serão amantes de si mesmos, avarentos, pretensiosos, soberbos, maldizentes, desobedientes a seus pais, ingratos, ímpios,
3 sem afeição natural, implacáveis, caluniadores, incontinentes, cruéis, inimigos do bem,
4 traidores, insolentes, presunçosos, amando mais os prazeres do que a Deus,
5 tendo a aparência de piedade, porém negando o poder dela. Foge também desses homens.
6 Pois deste número são os que se introduzem nas casas e cativam as mulherinhas carregadas de pecados, seduzidas por toda sorte de paixões,
7 aprendendo sempre, mas nunca podendo chegar ao pleno conhecimento da verdade.
8 Assim como Janes e Jambres resistiram a Moisés, assim também estes resistem à verdade, sendo homens corrompidos de entendimento e réprobos quanto à fé.
9 Não irão, porém, avante, porque a sua insensatez será manifestada a todos, como foi a daqueles homens.
10 Tu, porém, seguiste de perto o meu ensino, procedimento, intenção, fé, longanimidade, amor, perseverança,
11 as minhas perseguições e sofrimentos, quais me aconteceram em Antioquia, Icônio e Listra; quais as perseguições que sofri; e como de todas elas me livrou o Senhor.
12 Ora, todos aqueles que querem viver piamente em Cristo Jesus serão perseguidos.
13 Mas os homens maus e impostores se tornarão cada vez piores, iludindo e sendo iludidos.
14 Tu, porém, persevera nas coisas que aprendeste e de que tens a certeza, sabendo de quem as aprendeste.
15 E que, desde a infância, sabes as sagradas letras, que te podem instruir para a salvação pela fé que é em Cristo Jesus.
16 Toda a Escritura divinamente inspirada é também útil para ensinar, para repreender, para corrigir e para instruir na justiça,
17 a fim de que o homem de Deus seja perfeito, plenamente preparado para toda boa obra.
