1 アダム、セツ、エノス、
2 ケナン、マハラレル、ヤレド、
3 エノク、メトセラ、ラメク、
4 ノア、セム、ハム、ヤペテ。
5 ヤペテの子らはゴメル、マゴグ、マダイ、ヤワン、トバル、メセク、テラス。
6 ゴメルの子らはアシケナズ、デパテ、トガルマ。
7 ヤワンの子らはエリシャ、タルシシ、キッテム、ロダニム。
8 ハムの子らはクシ、エジプト、プテ、カナン。
9 クシの子らはセバ、ハビラ、サブタ、ラアマ、サブテカ。ラアマの子らはシバとデダン。
10 クシはニムロデを生んだ。ニムロデは初めて世の権力ある者となった。
11 エジプトはルデびと、アナムびと、レハブびと、ナフトびと、
12 パテロスびと、カスルびと、カフトルびとを生んだ。カフトルびとからペリシテびとが出た。
13 カナンは長子シドンとヘテを生んだ。
14 またエブスびと、アモリびと、ギルガシびと、
15 ヒビびと、アルキびと、セニびと、
16 アルワデびと、ゼマリびと、ハマテびとを生んだ。
17 セムの子らはエラム、アシュル、アルパクサデ、ルデ、アラム、ウズ、ホル、ゲテル、メセクである。
18 アルパクサデはシラを生み、シラはエベルを生んだ。
19 エベルにふたりの子が生れた。ひとりの名はペレグ-彼の代に地の民が散り分れたからである-その弟の名はヨクタンといった。
20 ヨクタンはアルモダデ、シャレフ、ハザル・マウテ、エラ、
21 ハドラム、ウザル、デクラ、
22 エバル、アビマエル、シバ、
23 オフル、ハビラ、ヨバブを生んだ。これらはみなヨクタンの子である。
24 セム、アルパクサデ、シラ、
25 エベル、ペレグ、リウ、
26 セルグ、ナホル、テラ、
27 アブラムすなわちアブラハムである。
28 アブラハムの子らはイサクとイシマエルである。
29 彼らの子孫は次のとおりである。イシマエルの長子はネバヨテ、次はケダル、アデビエル、ミブサム、
30 ミシマ、ドマ、マッサ、ハダデ、テマ、
31 エトル、ネフシ、ケデマ。これらはイシマエルの子孫である。
32 アブラハムのそばめケトラの子孫は次のとおりである。彼女はジムラン、ヨクシャン、メダン、ミデアン、イシバク、シュワを産んだ。ヨクシャンの子らはシバとデダンである。
33 ミデアンの子らはエパ、エペル、ヘノク、アビダ、エルダア。これらはみなケトラの子孫である。
34 アブラハムはイサクを生んだ。イサクの子らはエサウとイスラエル。
35 エサウの子らはエリパズ、リウエル、エウシ、ヤラム、コラ。
36 エリパズの子らはテマン、オマル、ゼピ、ガタム、ケナズ、テムナ、アマレク。
37 リウエルの子らはナハテ、ゼラ、シャンマ、ミッザ。
38 セイルの子らはロタン、ショバル、ヂベオン、アナ、デション、エゼル、デシャン。
39 ロタンの子らはホリとホマム。ロタンの妹はテムナ。
40 ショバルの子らはアルヤン、マナハテ、エバル、シピ、オナム。ヂベオンの子らはアヤとアナ。
41 アナの子はデション。デションの子らはハムラン、エシバン、イテラン、ケラン。
42 エゼルの子らはビルハン、ザワン、ヤカン。デシャンの子らはウズとアラン。
43 イスラエルの人々を治める王がまだなかった時、エドムの地を治めた王たちは次のとおりである。ベオルの子ベラ。その都の名はデナバといった。
44 ベラが死んで、ボズラのゼラの子ヨバブが代って王となった。
45 ヨバブが死んで、テマンびとの地のホシャムが代って王となった。
46 ホシャムが死んで、ベダテの子ハダデが代って王となった。彼はモアブの野でミデアンを撃った。彼の都の名はアビテといった。
47 ハダデが死んで、マスレカのサムラが代って王となった。
48 サムラが死んで、ユフラテ川のほとりのレホボテのサウルが代って王となった。
49 サウルが死んで、アクボルの子バアル・ハナンが代って王となった。
50 バアル・ハナンが死んで、ハダデが代って王となった。彼の都の名はパイといった。彼の妻はマテレデの娘であって、名をメヘタベルといった。マテレデはメザハブの娘である。
51 ハダデも死んだ。エドムの族長は、テムナ侯、アルヤ侯、エテテ侯、
52 アホリバマ侯、エラ侯、ピノン侯、
53 ケナズ侯、テマン侯、ミブザル侯、
54 マグデエル侯、イラム侯。これらはエドムの族長である。
