1 ヨブはまた言葉をついで言った、
2 「神は生きておられる。彼はわたしの義を奪い去られた。全能者はわたしの魂を悩まされた。
3 わたしの息がわたしのうちにあり、神の息がわたしの鼻にある間、
4 わたしのくちびるは不義を言わない、わたしの舌は偽りを語らない。
5 わたしは断じて、あなたがたを正しいとは認めない。わたしは死ぬまで、潔白を主張してやめない。
6 わたしは堅くわが義を保って捨てない。わたしは今まで一日も心に責められた事がない。
7 どうか、わたしの敵は悪人のようになり、わたしに逆らう者は不義なる者のようになるように。
8 神が彼を断ち、その魂を抜きとられるとき、神を信じない者になんの望みがあろう。
9 災が彼に臨むとき、神はその叫びを聞かれるであろうか。
10 彼は全能者を喜ぶであろうか、常に神を呼ぶであろうか。
11 わたしは神のみ手についてあなたがたに教え、全能者と共にあるものを隠すことをしない。
12 見よ、あなたがたは皆みずからこれを見た、それなのに、どうしてむなしい者となったのか。
13 これは悪人の神から受ける分、圧制者の全能者から受ける嗣業である。
14 その子らがふえればつるぎに渡され、その子孫は食物に飽きることがない。
15 その生き残った者は疫病で死んで埋められ、そのやもめらは泣き悲しむことをしない。
16 たとい彼は銀をちりのように積み、衣服を土のように備えても、
17 その備えるものは正しい人がこれを着、その銀は罪なき者が分かち取るであろう。
18 彼の建てる家は、くもの巣のようであり、番人の造る小屋のようである。
19 彼は富める身で寝ても、再び富むことがなく、目を開けばその富はない。
20 恐ろしい事が大水のように彼を襲い、夜はつむじ風が彼を奪い去る。
21 東風が彼を揚げると、彼は去り、彼をその所から吹き払う。
22 それは彼を投げつけて、あわれむことなく、彼はその力からのがれようと、もがく。
23 それは彼に向かって手を鳴らし、あざけり笑って、その所から出て行かせる。
