1 柔らかい答は憤りをとどめ、激しい言葉は怒りをひきおこす。
2 知恵ある者の舌は知識をわかち与え、愚かな者の口は愚かを吐き出す。
3 主の目はどこにでもあって、悪人と善人とを見張っている。
4 優しい舌は命の木である、乱暴な言葉は魂を傷つける。
5 愚かな者は父の教訓を軽んじる、戒めを守る者は賢い者である。
6 正しい者の家には多くの宝がある、悪しき者の所得には煩いがある。
7 知恵ある者のくちびるは知識をひろめる、愚かな者の心はそうでない。
8 悪しき者の供え物は主に憎まれ、正しい者の祈は彼に喜ばれる。
9 悪しき者の道は主に憎まれ、正義を求める者は彼に愛せられる。
10 道を捨てる者には、きびしい懲らしめがあり、戒めを憎む者は死に至る。
11 陰府と滅びとは主の目の前にあり、人の心はなおさらである。
12 あざける者は戒められることを好まない、また知恵ある者に近づかない。
13 心に楽しみがあれば顔色も喜ばしい、心に憂いがあれば気はふさぐ。
14 さとき者の心は知識をたずね、愚かな者の口は愚かさを食物とする。
15 悩んでいる者の日々はことごとくつらく、心の楽しい人は常に宴会をもつ。
16 少しの物を所有して主を恐れるのは、多くの宝をもって苦労するのにまさる。
17 野菜を食べて互に愛するのは、肥えた牛を食べて互に憎むのにまさる。
18 憤りやすい者は争いをおこし、怒りをおそくする者は争いをとどめる。
19 なまけ者の道には、いばらがはえしげり、正しい者の道は平らかである。
20 知恵ある子は父を喜ばせる、愚かな人はその母を軽んじる。
21 無知な者は愚かなことを喜び、さとき者はまっすぐに歩む。
22 相はかることがなければ、計画は破れる、はかる者が多ければ、それは必ず成る。
23 人は口から出る好ましい答によって喜びを得る、時にかなった言葉は、いかにも良いものだ。
24 知恵ある人の道は上って命に至る、こうしてその人は下にある陰府を離れる。
25 主は高ぶる者の家を滅ぼし、やもめの地境を定められる。
26 悪人の計りごとは主に憎まれ、潔白な人の言葉は彼に喜ばれる。
27 不正な利をむさぼる者はその家を煩わせる、まいないを憎む者は生きながらえる。
28 正しい者の心は答えるべきことを考える、悪しき者の口は悪を吐き出す。
29 主は悪しき者に遠ざかり、正しい者の祈を聞かれる。
30 目の光は心を喜ばせ、よい知らせは骨を潤す。
31 ためになる戒めを聞く耳をもつ者は、知恵ある者の中にとどまる。
32 教訓を捨てる者はおのれの命を軽んじ、戒めを重んじる者は悟りを得る。
33 主を恐れることは知恵の教訓である、謙遜は、栄誉に先だつ。
