1 死んだはえは、香料を造る者のあぶらを臭くし、少しの愚痴は知恵と誉よりも重い。
2 知者の心は彼を右に向けさせ、愚者の心は左に向けさせる。
3 愚者は道を行く時、思慮が足りない、自分の愚かなことをすべての人に告げる。
4 つかさたる者があなたに向かって立腹しても、あなたの所を離れてはならない。温順は大いなるとがを和らげるからである。
5 わたしは日の下に一つの悪のあるのを見た。それはつかさたる者から出るあやまちに似ている。
6 すなわち愚かなる者が高い地位に置かれ、富める者が卑しい所に座している。
7 わたしはしもべたる者が馬に乗り、君たる者が奴隷のように徒歩であるくのを見た。
8 穴を掘る者はみずからこれに陥り、石がきをこわす者は、へびにかまれる。
9 石を切り出す者はそれがために傷をうけ、木を割る者はそれがために危険にさらされる。
10 鉄が鈍くなったとき、人がその刃をみがかなければ、力を多くこれに用いねばならない。しかし、知恵は人を助けてなし遂げさせる。
11 へびがもし呪文をかけられる前に、かみつけば、へび使は益がない。
12 知者の口の言葉は恵みがある、しかし愚者のくちびるはその身を滅ぼす。
13 愚者の口の言葉の初めは愚痴である、またその言葉の終りは悪い狂気である。
14 愚者は言葉を多くする、しかし人はだれも後に起ることを知らない。だれがその身の後に起る事を告げることができようか。
15 愚者の労苦はその身を疲れさせる、彼は町にはいる道をさえ知らない。
16 あなたの王はわらべであって、その君たちが朝から、ごちそうを食べる国よ、あなたはわざわいだ。
17 あなたの王は自主の子であって、その君たちが酔うためでなく、力を得るために、適当な時にごちそうを食べる国よ、あなたはさいわいだ。
18 怠惰によって屋根は落ち、無精によって家は漏る。
19 食事は笑いのためになされ、酒は命を楽しませる。金銭はすべての事に応じる。
20 あなたは心のうちでも王をのろってはならない、また寝室でも富める者をのろってはならない。空の鳥はあなたの声を伝え、翼のあるものは事を告げるからである。
