1 主よ、われわれに臨んだ事を覚えてください。われわれのはずかしめを顧みてください。
2 われわれの嗣業は他国の人に移り、家は異邦人のものとなった。
3 われわれはみなしごとなって父はなく、母はやもめにひとしい。
4 われわれは金を出して水を飲み、価を払って、たきぎを獲なければならない。
5 われわれは首にくびきをかけられて追い使われ、疲れても休むことができない。
6 われわれは足りるだけの食物を獲るために、エジプトおよびアッスリヤに手をさし伸べた。
7 われわれの先祖は罪を犯して、すでに世になく、われわれはその不義の責めを負っている。
8 奴隷であった者がわれわれを治めるが、われわれをその手から救い出す者がない。
9 われわれは荒野のつるぎのゆえに、おのが命をかけて食物を獲る。
10 われわれの皮膚は飢餓の激しい熱のために、炉のように熱い。
11 女たちはシオンで犯され、おとめたちはユダの町々で汚された。
12 君たる者も彼らの手でつるされ、長老たちも尊ばれず、
13 若者たちは、ひきうすをになわせられ、わらべたちは、たきぎを負って、よろめき、
14 長老たちは門に集まることをやめ、若者たちはその音楽を廃した。
15 われわれの心の喜びはやみ、踊りは悲しみに変り、
16 われわれの冠はこうべから落ちた。わざわいなるかな、われわれは罪を犯したからである。
17 このために、われわれの心は衰え、これらの事のために、われわれの目はくらくなった。
18 シオンの山は荒れはて、山犬がその上を歩いているからである。
19 しかし主よ、あなたはとこしえに統べ治められる。あなたの、み位は世々絶えることがない。
20 なぜ、あなたはわれわれをながく忘れ、われわれを久しく捨ておかれるのですか。
21 主よ、あなたに帰らせてください、われわれは帰ります。われわれの日を新たにして、いにしえの日のようにしてください。
22 あなたは全くわれわれを捨てられたのですか、はなはだしく怒っていられるのですか。
